# Creatives Catalog

**Meeting Date:** 24th Mar, 2026 - 2:00 PM

---

**Alexei Shevnin** *[00:00]*: Сейчас я открою Вова в принципе знает, но я тебе расскажу смотри будем называть вова два ствола двух созвонок будет короче у нас есть различные семейства продуктов и для одних команд и для других команд например вот с приложениями работают разные люди то что мы работаем в рамках вот этого b2b кабинета это владельцы приложений наши клиенты но к ним могут приходить еще и настройщики то есть монетизацию те кто делает кто-то кто владеет и закупщики которые закупают для этих приложений рекламу и менеджеры помнишь мы делали такой общий список менеджеров и этих как его их приложений, за которые они отвечают. То есть у нас сущность одна приложение, но у нее бывает много заказчиков, потому что они к бизнес-процессу, вернее к разным этапам бизнес-процесса относятся с разных сторон. 
**Alexei Shevnin** *[01:48]*: Если ты представишь себе жизненный цикл приложения, то оно сначала его девелопер разрабатывает, потом к нему пристегивают монетизацию, оно начинает зарабатывать деньги, а потом к нему пристегивают закупку, и там начинает появляться больше пользователей, и оно начинает зарабатывать еще больше денег. понимаешь про что я говорю? 
**Ruslan Novikov** *[02:13]*: да, разные проекции одного и того же, да? 
**Alexei Shevnin** *[02:15]*: абсолютно. вот разные проекции одного и того же. и поэтому все продукты, которые мы у нас на каст-платформе обсуждаем, мы обсуждаем разные грани одного бриллианта. Вот такая у меня метафора и мы переходим к следующей грани наши приложения закупаются что значит закупка это значит что мы ходим в google нету в tiktok integral то есть так называемые рекламные сети и создаем там компании которые рекламируют наше приложение у нас есть команда закупки вот эта команда закупки она приходит и говорит что смотрите ваше приложение сейчас содержит 100 пользователей и зарабатывает тысячу долларов соответственно если оно будет содержать тысячу пользователей и будет зарабатывать 10 тысяч долларов это же лучше Все говорят, да, поэтому давайте мы закупим этих пользователей. Начинают запускать рекламу в различных сетях. Чтобы пользователи кликали на эту рекламу и ставили приложение, им надо показывать какую-нибудь завлекательную херню. Креативы, рекламу, видеоролики, геймплей, баннеры. Понимаешь, да? 
**Vladimir Kapatsyn** *[03:54]*: Да, видел. 
**Alexei Shevnin** *[03:56]*: да, тонны рекламы. по сути дела, мы тоже рекламная сеть, мы тоже это показываем. но тут немножко с другой стороны, со стороны закупки. и у нас сейчас несколько сотен приложений и несколько сотен гигабайт вот этих вот рекламных креативов, которые мы храним под каждую игру. и у каждой игры в чем в работе с креативом? это самая важная вещь в закупке, потому что у пользователей есть так называемая баннерная слепота, и ее регулярно необходимо пробивать, и для этого надо рожать все новые и новые концепты игр, чтобы пользователи не не уставали, понимаешь, чтобы они каждый раз реагировали, цеплялись, ну каждый раз что-то новое. И вот у нас есть команда, которая закупает, у этой команды есть вторая команда, которая генерирует гигабайты креативов. Что такое креатив? Это видео файлы или zip файлы или статические баннера. И сейчас они хранятся на google диске. Ими неудобно пользоваться, непонятно как они названы. 
**Alexei Shevnin** *[05:39]*: То есть у них есть какая-то naming-конвенция, но они должны называться одинаково и правильно. И если они правильно называются, то когда мы забираем информацию по кликам на эти креативы из рекламных сетей, то мы сможем оценить эффективность этих креативов. И в нашей One BI мы можем оценить эффективность каждого креатива, который есть. Но для этого они должны называться единообразно и правильно. Поэтому у нас и стоит задача создать такой каталог, в котором все правильно соблюдается. Какой процесс? В разных местах Украины сидят motion дизайнеры, которые фигачат эти креативы. У нас есть девочка аня или может она уже давно девочка девушка аня ну в смысле она 30 плюс там вот она координирует работу этих дизайнеров то есть она ходит и спрашивать с них сроки забыла и они рожают там какие-то концепции а давайте мы вот эту игру покажем типа не знаю весенних тонах. 
**Alexei Shevnin** *[06:54]*: А давайте мы эту игру покажем в crash-симуляторе. 
**Ruslan Novikov** *[06:57]*: они из другого теста сделаны, эти дизайнеры. мы знаем об этом. 
**Alexei Shevnin** *[07:00]*: да, у меня жена дизайнер и вот это, как говорится, жена художник горе в семье. вот это вот. Но они выдают файлы, она это все раскладывает как-то в google диске и потом она из этого google диска берет и заливает в рекламную сеть. это тупой ручной труд, в котором легко ошибиться, а если ты ошибся, то мы не получили статистику по этому креативу, и у нас мы не понимаем, какой креатив лучше или хуже работает. 
**Ruslan Novikov** *[07:35]*: Абботестирование называется? 
**Alexei Shevnin** *[07:38]*: Да, абботестирование в том числе. И вот часто прибегает, допустим, Олег и пытается понять, слушай, какой концепт сейчас залетел, какие крутятся, чтобы это вот распространить. 
**Ruslan Novikov** *[07:55]*: мы ответить пока не можем, потому что у нас нет этой информации. 
**Alexei Shevnin** *[07:59]*: ну у нас она есть, но она через жопу собрана. а мы хотим упростить этот процесс и автоматизировать, чтобы это было понятно. итого, мы делаем хранилище вот этих вот всех файлов, которые называются единообразно, и это. давай я тебе теперь демку покажу, чтобы было понятно. 
**Ruslan Novikov** *[08:18]*: Подожди, подожди, давай это вот закончим с этим, с основными требованиями, то есть нейминг, я себе отметил нейминг, потом отметил легкость A-B тестирования, потом... вот, смотри. да, автоматический нейминг, ускорение работы, единый каталог. пошли дальше. 
**Alexei Shevnin** *[08:39]*: да и вот у нас там типа есть пользователи этой системы есть там типа координатор вот это вот аня которая бегает с хлыстом за эти креативщиками есть заряна которая бегает с хлыстом за закупщиками и закупщики рекламы которым надо подносить снаряды постоянно снаряды это и есть креатива есть такая шутка что хороший креатив может кормить целое агентство и это правда То есть, если агентство, которое рекламной закупкой занимается, нашло какой-то вот креатив, который попадает в душу пользователя, байтит и повышает конверсию, то что это означает? Это означает, что хорошо конвертирующий креатив создает, как это сказать, он удешевляет всю цепочку, потому что система видит, что он байтит, и она начинает его чаще и дешевле показывать. Потому что ей важно скормить вот эти вот хорошо перформающие креативы. 
**Ruslan Novikov** *[09:38]*: А в нетверг-сетях такая обратная связь? 
**Alexei Shevnin** *[09:40]*: Да, да, да. И поэтому, если ты нашел классный креатив, и у тебя приложение скачивается по этому креативу, то все, сесть счастливо, она тебе готова больше и больше рекламы отгружать, а это основная задача сетей – отгрузить тебе больше рекламы. А если на твой креатив никто не реагирует, так она лучше покажет креативы конкурентов, на которые больше рекламы придет и больше бюджета. она не будет в холостую показы крутить на тебя, если у тебя говно креатив. она лучше покажет твоих конкурентов. понимаешь в чем фишка? 
**Ruslan Novikov** *[10:12]*: да, отметил. 
**Alexei Shevnin** *[10:14]*: да, поэтому вот хороший креатив это ключевая составляющая в закупке игры, допустим. потому что если креатив хороший, то закупаешь дешево и тебе пользователи приносят больше чем ты потратил на закупку. если у тебя креатив и говно, то у тебя ты тратишь на закупку очень дорого и у тебя получается только твои пользователи зарабатывают тебе вообще никак не спасает понимаешь понял вот сейчас у нас этот процесс ручной сейчас у нас этот процесс как это сказать через вот это вот и теряются истории поэтому мы делаем свое хранилище с правильными конвертик и упрощаем ручной труд то есть вот нашу вот трясменную цель так о Меня Дима Витюк отпустил, 
**Vladimir Kapatsyn** *[11:21]*: наконец-то, чуть-чуть хотя бы. Да, смотрите, я что хочу попросить. Мы сейчас это делаем, и это очень классно. Мы как раз были на нейминге, и поэтому я остановился. Я хочу, чтобы подобный наш креативный центр, который мы сейчас делаем, чтобы он применялся на все продукты. У нас есть на данный момент то, как сейчас заряна у себя используют. У нас есть кросс-промо, которое заливает креативы и сохраняет их. И, возможно, дальше у нас будет направление в качестве своего ДСП. И, соответственно, если я попрошу хотя бы два символа добавить к проекту, к которому это относится, то я буду очень вам благодарен. если получится. 
**Alexei Shevnin** *[12:08]*: Ну, подумаем. Потому что сейчас у нас в проекте есть один код 1С и само название, то, соответственно, мы в твоем случае можем поменять код 1С на что-то. Ну, короче, надо подумать. Сходу не решу. Но, во-первых, мне нравится, что ты на какой-то дискотеке. Что наша кухня выглядит как из разного освещения, типа вау. 
**Vladimir Kapatsyn** *[12:31]*: У нас как будто патибас идет. 
**Alexei Shevnin** *[12:32]*: Да-да-да. во-вторых, да, нейминговая конвенция, ну, короче, для нас это просто что означает, что мы берем исходники файла, там всегда в этом кэше прописано сколько секунд, сколько это, заливаем это и по единому неймингу называем в базе, оно к Борису проваливается, Борис смотрит, он понимает сразу к чему это относится и на дешборде отображает правильно. Руслан, я вижу понимание в твоих глазах. 
**Ruslan Novikov** *[13:04]*: ты сказал, что Бориса, я сразу задумался, что же там Борис будет маппить на своей стороне, я не понял, ну ладно. 
**Alexei Shevnin** *[13:13]*: давай я тебе объясню. у Бориса есть по понятию приложение. 
**Ruslan Novikov** *[13:24]*: много уровней, правильно у нас получается, не первый уровень. 
**Alexei Shevnin** *[13:28]*: Да, смотри, у Бориса есть уровень приложения, оно отображается, и мы смотрим по нему выручку, то, что мы сейчас обсуждали в OnePI. Это уровень того, сколько нам приложение денег заработало. Да? Да. То есть мы забираем информацию по приложению, и там есть у каждого приложения есть информация, сколько оно заработало. 
**Ruslan Novikov** *[13:57]*: Базовый отчет наш, да? 
**Alexei Shevnin** *[13:59]*: Да, базовый отчет. плюс, но каждое приложение еще в идеальном мире, оно откуда-то пришло. понимаешь, да? оно могло прийти с какой-то рекламы. 
**Ruslan Novikov** *[14:22]*: ты имеешь ввиду доход пришел с какой-то рекламы, не приложение? 
**Alexei Shevnin** *[14:26]*: нет, нет, нет. инсталл этого приложения пришел с рекламой. 
**Ruslan Novikov** *[14:32]*: да, 
**Alexei Shevnin** *[14:36]*: инсталл этого приложения пришел с рекламой. и, соответственно, пользователь, который по этому инсталлу играет в приложение, генерирует рекламу. но этот инсталл, мы за него сколько-то заплатили в рекламную сеть. понимаешь? 
**Ruslan Novikov** *[14:51]*: у нас есть определенные расходы на инсталл. 
**Alexei Shevnin** *[14:54]*: да, расходы на инсталл. И вот если мы возьмем Q когорту пользователей, которые пришли за сегодня, то часть этих пользователей пришли с органики, они просто нашли поиски игру. Часть этих пользователей мы рекламировали на Фейсбуке, часть рекламировали на Гугле. На Фейсбуке там есть абсолютно конкретные рекламные компании, и в этих рекламных компаниях есть креативы. 
**Ruslan Novikov** *[15:22]*: Понятно, цепочка понятна. 
**Alexei Shevnin** *[15:24]*: И вот эти вот названия креативов, которые здесь, а они совпадают с тем, что это. И заряно смотрит. Вот мы закупили таких пользователей с таким креативом по 6 центов, а вот с новым креативом по 4 цента. По 4 цента закупать выгоднее. Я тебя понял. 
**Ruslan Novikov** *[15:44]*: То есть, есть такая определенная цепочка от инстала к креативу. 
**Alexei Shevnin** *[15:48]*: Да. 
**Vladimir Kapatsyn** *[15:49]*: И есть маленький момент еще. Почему тут Борис? Почему он стул еще тоже? Потому что в разных системах в разных системах есть разные идентификаторы. И где-то смотрится по ID-чнику, а где-то смотрится по нейму. И соответственно, раз нейм у нас, черт пойми как, у нас написанный, то он не может это смачить. И поэтому нам необходима вот эта конвенция, чтобы мы могли, чтобы мы пришли к единому идентификатору. 
**Ruslan Novikov** *[16:17]*: От ID-чников мы не можем пока отказаться, да? Они тоже там где-то параллельно присутствуют. 
**Alexei Shevnin** *[16:21]*: А в каждой системе они свои. 
**Ruslan Novikov** *[16:23]*: Я понял. 
**Vladimir Kapatsyn** *[16:23]*: Да, да. То есть и получается по неймам У нас появляется наш нейм и есть уникальный ключ. И мы хотим его сделать красивым, чтобы все понимали, как с ним работать. 
**Alexei Shevnin** *[16:36]*: Мне так нравятся включения из пати басов. Знаешь, такой динамичный. Мы сидим, обсуждаем какие-то типа рендеры, скобочки. Блогер. 
**Ruslan Novikov** *[16:52]*: Еще вертикальное видео, да? 
**Alexei Shevnin** *[16:53]*: Да, да, да. поэтому мы сможем, как мы с тобой на прошлом митинге говорили, взять в репорт, накликать отчет, типа откуда пришел пользователь, с какого креатива, и ты можешь посмотреть, сколько один креатив нам принес пользователь, и как он лучше в АВТ работая, чем другой креатив. 
**Ruslan Novikov** *[17:17]*: Интересная задача. 
**Alexei Shevnin** *[17:21]*: На данном этапе задача, на самом деле, вот если вот очень грубо, то очень примитивная. У тебя есть свалка файлов, ты их должен просто разложить на полочки с определенным неймингом. Это вот версия задачи номер один. Все. 
**Ruslan Novikov** *[17:40]*: Ну тут в плотной работе с этими, с дата-инженерами и с девопсами, которые... Скорее, 
**Alexei Shevnin** *[17:45]*: в плотной работе с девопсами. Вот дальше смотри вот у нас там получается что дальше это пока уберем вот у нас процесс вот мы версия 1 я сейчас быстрее на прототипе покажу но вот дизайнер прислал файл с производным названием она переносит вручную google drive папки по играм вручную заливать все эти И там... Нейминг иногда ломается, и, соответственно, мы не можем посмотреть аналитику по креативу. У нас идея заключается в том, что мы все это делаем через систему. Она драг-н-дропнула файл. Он сам автоматически назвался нормально. Потом, в версии 2, это, кстати, очень несложно сделать. Мы нажимаем кнопку «Залить в определенную сеть». Оно само там залилось, куда надо, и все. И Аня, вместо того, чтобы сидеть и вручную это все перебирать, у нее работа из, условно, часов сведется к минутам. и она сможет больше времени уделять тем, чтобы клыстом гонять дизайнеров и больше креативную часть делать. 
**Alexei Shevnin** *[19:02]*: Ну вот UI каталога он примерно такой, но благодаря коду я собрал и прототип, чтобы было понятно и наглядно что это. давайте посмотрим креатив. вот у нас это дерево и как я говорил у них структура такая. Каждое приложение— это номер. То есть все креативы, которые к тебе приходят, все эти файлики, они разложены по приложениям. Дальше реклама делится на три типа. Их может быть и четыре, но пока давай на три. Это могут быть видеоролики, это могут быть статические картинки-баннеры, и это могут быть плейблы. 
**Alexei Shevnin** *[19:49]*: плейблы это знаешь такие автомейки которые вот в них можно поиграться на видео на телефоне да да да вот и соответственно что происходит если я хочу добавить креатив то у меня пришел зиппайл я знаю какой он игре относится я вот нажимаю кнопку добавить и у меня автоматически я перетащу сюда вот файл и он добавится, и у меня появится вот файл вот сразу с нужным названием. 
**Ruslan Novikov** *[20:20]*: Разрешение? 
**Alexei Shevnin** *[20:21]*: И разрешение подтянется из метаданных файлов. 
**Ruslan Novikov** *[20:26]*: Хорошо. 
**Alexei Shevnin** *[20:28]*: Вот, и смотри, как это у них. У них набор видеокреативов лежит по номерам концепции. Вот первая концепция, они придумали такой креатив. Потом они изменили что-то вот в смысловом плане, попробовали вместо девочки мальчика. Вот есть игра, например, там домино, и она популярна среди афроамериканцев. Вот реально. И там вот есть штаты, которые сидят в ней играют. И там есть креативы, где ты берешь молодого американца в стиле гэнгста, ты берешь старого афроамериканца с бородой, ты берешь афроамериканца в стиле сервера. Это вот каждый раз это новая концепция. Вот поэтому они разбивают по концептам. 0, 1, 10, 9, 8. Вот понимаешь, да? 
**Ruslan Novikov** *[21:14]*: это группы, да? 
**Alexei Shevnin** *[21:17]*: да, это группы. один концепт это группа. да. там есть превьюшечка, есть вот эти вот три файла, которые вот берут по неймингу, вот по неймингу, оказывается, они сделали. окей, 
**Ruslan Novikov** *[21:39]*: пошли дальше. 
**Alexei Shevnin** *[21:41]*: и, соответственно, что происходит? к ней пришли, вот в идеальном мире, к ней пришли эти, к Ане пришли дизайнеры. Говорят, вот мы тебе файлов надавали. Аня берет эти файлы, добавляет к нам в систему, там уже сформировался нейвинг, система подтянула из метаданных длительность разрешения файла, она говорит добавить. У нее вот в концепции появились эти названия файлов. 
**Ruslan Novikov** *[22:06]*: Дата не вижу. 
**Alexei Shevnin** *[22:08]*: Может быть дата добавится, сейчас я уже забыл про дату, ну окей, там добавится. и дальше она может нажать кнопку не интеграл или фейсбук или все там в настройках предустановленных но это в будущем это во второй версии не в первой и этот файл вот эти вот файлы по опи зальются в каталог креативов то есть. 
**Ruslan Novikov** *[22:31]*: достаточно может быть добавить рядом с файлом статус а плод не да да а. 
**Alexei Shevnin** *[22:36]*: плод и вот что-то такое да необходимо разработать вот такой вот интерфейс где у нас все сгруппировано по играм, сгруппировано по видео и дальше сгруппировано по этому. Теги не имеют отношения к названию, это скорее для того, чтобы человек мог пользоваться и быстро найти креатив. Типа все, типа все. 
**Vladimir Kapatsyn** *[23:07]*: ребят, я бескомпозитно добавил Максима, потому что Максим занимался подобной вещью, у него даже был фидбэк от пользователей, от команды заряды. 
**Alexei Shevnin** *[23:21]*: отлично, давай. Но надо только максимум в контекст погрузить. 
**Vladimir Kapatsyn** *[23:27]*: Максим, каталог креативов, то, что делали в CrossPromo в админке, сейчас у нас есть. Я Алексею показывал когда-то, как один из референсов давал и подобные вещи. Просто если задавать быстрые вопросы, то что у меня сейчас возникли. А вот смотрите, у нас сейчас есть наши приложения, которые CarCrash, ArcheryKing и подобные. Как мы получаем это название? Я вижу то, что это не бандл. Я вижу то, что это не название приложения в AppStore условно. То есть это из нашего внутреннего и. 
**Alexei Shevnin** *[24:11]*: под каким-то... У нас есть, ну вообще все ориентируются на коды в Одинейсе. а вот это вот часть это как бог на душу пошлет это надо уточнить это я заберу как домашнее задание уточнить то именно не берут или какое-то конвенциональное. 
**Vladimir Kapatsyn** *[24:29]*: название просто бандал мы не можем использовать потому что это есть и и да, допустим, и в андроиде они будут разные. в нейминге тоже они могут немного отличаться, то есть это либо наша внутренняя кухня и у нас есть тоже какой-то нейминг более понятный. вот у меня в этом вопрос как раз таки. 
**Alexei Shevnin** *[24:52]*: можете допользоваться имя, чтобы они хотя бы как-то... окей, хорошо, что еще? 
**Vladimir Kapatsyn** *[24:58]*: Максим, по работе с креативами, что тебя последнее просили, что надо добавить? Какая была боль у менеджеров? 
**Максим Телига** *[25:09]*: Из неудобств? 
**Alexei Shevnin** *[25:13]*: Да, да. 
**Максим Телига** *[25:14]*: Сейчас нужно подумать. 
**Alexei Shevnin** *[25:19]*: Пока может Максим думать, я хотел последний блог сделать. Почему, собственно, Вова нужен был и почему нужен Руслан? Мы собрались, чтобы я просто первое погружение в задачу дал Руслану, но есть еще и техническая часть, которая связана тупо с хранилищем. То есть я думаю, что там будет первая версия. У нас должно быть как-то организовано вот это вот хранилище, и первое, что надо делать, это уметь принять zip-файл и разложить его по папкам, и вот как-то вот в этом интерфейсе ориентировать. Второй подход— это взять этот файл, скормить его системе, и чтобы она его переименовала. третий этап взять этот файл, скормить систему, она его переименует, нажать кнопку, и оно улетело в сети. вот это вот три фазы. но это понятно, что Руслан фронтендер, и ему надо сказать, куда это складывать, где элементы. 
**Ruslan Novikov** *[26:15]*: я и бэкендер крутой. 
**Alexei Shevnin** *[26:18]*: ты фулл стэк? да. да, ты тогда не нужен. 
**Ruslan Novikov** *[26:23]*: Максим, оставайся. Максим, рассказывай. 
**Максим Телига** *[26:28]*: Да, получается из таких проблем это как спроектировать файловую систему, чтобы разбить креативы так, чтобы они не повторялись. То есть у нас есть разные маркеты, начиная от IOS, есть Amazon, Android, у них все разные бандлы. То есть, во-первых, каким образом спроектировать так, чтобы мы не хранили дубликаты рекламы, поскольку приложения имеют одинаковый функционал, допустим, разделенные просто на разные маркеты. Вот это была основная проблема, которую я решал. А для менеджеров проблема в том, как устроить этот нейминг. То есть у нас есть Google Drive, в котором загружены все файлы. И там зачастую непонятные имена хранения этих всех креативов. То есть у них может быть такое, что для Амазона одно название, для Андроида другое название. То есть оно никак у них не матчилось. Еще одна из проблем— это правильный нейминг. То есть как их раскидать и как не занимать много дубликатов. 
**Максим Телига** *[28:03]*: Одна из таких проблем, с которой я сталкивался, это версионность. Менеджеры, когда мы сетапили креативно в наш CDN, у них есть очень много версий. У некоторых приложений вплоть до 50 версий, разные языки, новогодние, праздничные. Вот это тоже была проблемой, то есть как обустроить версионирование. Мы его как бы не делали, поскольку Мы напрямую обращались к менеджеру и спрашивали, какая версия креативов больше понравилась пользователям и приносила больше показов. То есть у них есть какая-то внутренняя аналитика, по которой они смотрели, что вот эта версия креативов лучше. 
**Alexei Shevnin** *[29:03]*: да, у нас, собственно, такая же задача. я пойду с конца. первое, по версионированию я согласен. мы уже обсуждали это с заряной. у нас были идеи, что мы берем, допустим, новогодние или еще какие-то. еще вопрос с логализацией надо решить. но мы пока решили все это оставлять в номере концепта. то есть у нас вот есть вот номер концепта. Раньше, условно, вместо тегов был еще блок, который показывал там типа std или там new year, ну то есть стандарт или новогодний или easter, но это усложняло naming, пока мы договорились с заряной оставлять все в номере креатива. То есть если как только новая концепция, новый номер у концепции. Их там 79, 89 и так далее, и так далее, и так далее. Я думаю, что мы этот вопрос еще раз проговорим, потому что Заряна мне дала еще закупщиков. 
**Alexei Shevnin** *[30:03]*: с которым я проговорю, и я еще с закупчиком этот цикл пропущу, чтобы было понятно, как это называть. Дальше, про дубликаты для различных систем. Да, есть, знаю, но вроде как в 90% случаев один и тот же видеофайл, вот такой вот, его можно переиспользовать в разных системах, поскольку это стандартизированное разрешение, и любая сетка, которая их принимает, она их может съесть. если у тебя сетка требует определенного разрешения, то, к сожалению, ты уже ничего не сделаешь, тебе придется создавать отдельный порт под эту сетку. но вроде как там это можно тоже порешать. но фидбэк понятен, да. Ну, я тебя тогда еще добавлю тоже. Мой был какой идея? Я сейчас беру каждое направление и пытаюсь собрать в одну кучу документацию, задачу Васани, Slack канал, чтобы все это было в одном месте. 
**Alexei Shevnin** *[31:06]*: И я вот как раз Руслана и Вову собрал, чтобы закикотить эту историю и поставить где-то вот на рельсы первое такое вот ознакомление. Дальше я добью и вашими комментариями, и вот этого UA-менеджера, которого мне дала Заряна. И вопрос с хостингом мне еще осталось решить. чтобы Руслан знал, куда это складывать, даст ему, даст не даст, куда вот это вот все предварительно. Не собрать первую реакцию Руслана, как бы он вот такую штуку, вот этот каталог делал. 
**Ruslan Novikov** *[31:39]*: У меня, так сказать, это подытоживающее. То есть я правильно понимаю, что вся вот эта вот команда людей, там всех этих ролей и так далее, там Заряна, все остальные закупщики и так далее, они не должны ходить напрямую на жесткий диск и видеть эти файлы, как они там хранятся. То есть они должны ходить только вот в эту точку. 
**Alexei Shevnin** *[31:55]*: Вот, вот в интерфейс должны, конечно. 
**Ruslan Novikov** *[31:57]*: что вот это я хотел услышать. 
**Vladimir Kapatsyn** *[31:59]*: но смотрите, мы сразу это ставим, чтобы у нас эти креативы, они бы загружались на сиденку, и чтобы к этой сиденке обращались приложения, когда показывают эту рекламу. 
**Максим Телига** *[32:13]*: Да, еще одна важная проблема. Если эти креативы будут сетапить менеджеры, я делал у себя сжатие, поскольку если мы будем работать через наш SDK, у него есть ограничение в 25 мегабайт. на разрешение. То есть там по битрейту есть некоторые ограничения. 
**Alexei Shevnin** *[32:47]*: Я на 90% уверен, что наши дизайнеры выдрессированы выдавать в том формате, который нужен. 
**Максим Телига** *[32:58]*: Я могу сейчас даже открыть. 
**Alexei Shevnin** *[33:01]*: Я про закупчиков говорю. Нет, 
**Максим Телига** *[33:08]*: у нас в основном самые большие файлы это видео, но иногда даже картинки могут заходить за этот лимит. 
**Alexei Shevnin** *[33:18]*: Тогда второй комментарий. Опять же, мы можем тоже это обсудить. Ты когда скармливаешь самой сети, Она же их тоже пересобирает для себя, для отображения. У нее получается портирование сразу в несколько источников. Поэтому может быть и хорошо, что мы ей даем большой источник, мы условно мету загружаем, а она дальше сама себе сделает. Потому что если мы ее зажмем, а потом еще и мета поверх зажмет, мы потеряем в качестве. Но я этот вопрос уточню. Записал себе, уточню. Надо ли сжимать? 
**Максим Телига** *[33:51]*: Да, получается, что когда я давал креативы на SDK Дениса, оно просто выпадало в ошибку, которую было тяжело затрекать. То есть это все только через Дениса делалось. И получается, что…. 
**Alexei Shevnin** *[34:09]*: Здесь у нас немного другое. 
**Vladimir Kapatsyn** *[34:11]*: Это мы делаем на Facebook. 
**Alexei Shevnin** *[34:15]*: Да, мы на взрослой сети, не то что к нам. 
**Максим Телига** *[34:17]*: Да, я понял. 
**Vladimir Kapatsyn** *[34:19]*: Мы себе не верим. 
**Максим Телига** *[34:20]*: Ну, в общем, да, в принципе, по визуалу картинок после того, как я их сжимал, они не сильно падали в качестве. То есть могло там немножко урезаться FPS, то есть количество кадров там, картинка, но она вообще незаметна глазу. То есть менеджеры загружали на Google Диск прям Такие сочные видео в хорошем качестве, иногда даже 4к там есть разрешение и они могли весить около 200 мегабайт, 100 мегабайт, 150 и были вот такие вот ситуации. 
**Alexei Shevnin** *[35:03]*: Уточни, потому что у нас все-таки эту роль сжатия будет по идее выполнять сама сеть тогда. 
**Vladimir Kapatsyn** *[35:13]*: Я бы хотел добавить может быть галочку, то есть может быть какая-то галочка. Опционально. 
**Alexei Shevnin** *[35:20]*: Хотели бы сжать, подоптимизировать. Окей. Я все еще не получил ответа на вопрос, Руслан, сможешь ли ты как full stack, не только как frontend, но и как full stack забрать где-то данные по CDN? 
**Ruslan Novikov** *[35:37]*: Да, это не проблема. Я четко понимаю, как оно работает. Единственное, что сжатие – это довольно ресурсоемкий процесс. Это можно отложить на серверную часть, но желательно, чтобы дело пользовалось. 
**Alexei Shevnin** *[35:49]*: Как будто я пока не вижу здесь сжатие. 
**Vladimir Kapatsyn** *[35:53]*: Задачи нет. 
**Alexei Shevnin** *[35:55]*: Пока еще не вижу. Но, может быть, я не знаю. Максим, спасибо, что подсветил. Это точно надо уточнить. 
**Ruslan Novikov** *[36:02]*: это важный момент. Поэтому по CDN не проблема. Я в плотном режиме в рабочем порешаю с этими DevOps. я четко понимаю, как оно работает и есть определенный опыт. 
**Alexei Shevnin** *[36:18]*: тогда я закиковываю эту задачу со всеми этими историями. когда у нас будет ближайшее планирование, мы ее куда-нибудь в план поставим, чтобы это все можно было отслеживать. Поскольку сегодня Заряна пришла в пожаре, что все пропало, клиент уходит, но вроде как 574 гривны спасают ситуацию. 
**Vladimir Kapatsyn** *[36:44]*: Алексей, у меня есть вопрос к тебе. Я вот вижу по превью, то есть у нас есть креатив и, допустим, у меня есть разные у него названия. У одного же креатива 0.12, у нас пошло, что у нас есть 1920x1080 и подобные вещи. Может ли такое быть, что один и тот же креатив у нас используется несколько раз? 
**Alexei Shevnin** *[37:12]*: да да поэтому и смысл просто говорил этот как его максим сейчас дублировать окей. 
**Vladimir Kapatsyn** *[37:18]*: Хорошо а нужно ли нам делать сортировку по креативу может быть возможно что я вот вижу прививку с восходящим солнцем и возможно таких у меня несколько и вот у меня классные менеджеры они уже создали 10 тысяч этих креативов и а мне надо найти все те которые я вот с этим восходящим солнцем и сам медиафайл. 
**Alexei Shevnin** *[37:41]*: у нас это решается такими пользовательскими тегами там не слит или геймплей или какой-то вот такой вот истории да превьюшка это просто чтобы вот визуально различать хоть как-то там типа но прямо вот такого глубокого функционала что у тебя ты как-то найдешь вот это вот нет они все равно работают не со всеми креативами, а только с последними концептами. старые они уже отработали и все. 
**Vladimir Kapatsyn** *[38:09]*: а если мы понимаем, что у нас один и тот же файл, нам нужно какие-то проверки делать? У нас есть хранилище, мы хотим его как-то оптимизировать. Мы представили, что у нас, допустим, 5 терабайт его стало. Мы будем удалять все старое, что уже не активно, то есть там какой-то флажок есть, active, inactive. и подобную вещь. Либо же вот эти дубликаты, то есть мы их собираемся по флажкам отмечать или же мы собираемся их давать возможность один и тот же файл переиспользовать. 
**Alexei Shevnin** *[38:52]*: Нет, у меня ощущение, что вот если в креативе уже засветилось входящее солнце, а в следующем креативе это должно быть зеленое восходящее солнце, то они разные креативы. Да, это уже разные. И то, что я рассказывал Руслану, то, что креативы, они отмирают, их потом невозможно переиспользовать. То есть может быть через год там тренд возобновится, но их куда-нибудь в архив бы складывать и все просто. И вот мы будем видеть, жив ли креатив, есть ли еще статистика по показам этого креатива в рекламных кампаниях или все рекламные кампании с этим креативом уже отключены и отключены уже достаточно давно и можно его там в утил списывать. Но давай посмотрим, как это вопрос утилизации. Мне кажется, что я бы вообще ничего не удалял для того, чтобы у дизайнеров всегда были референсы. 
**Alexei Shevnin** *[39:42]*: Вот если это дорого там типа ну хранить ну тогда может быть креативы там 30-летней давности просто у нас наверно не те масштабы на закупку чтобы по сравнению с вашими сиденами чтобы этот вопрос удаления. 
**Vladimir Kapatsyn** *[40:00]*: Возникал отметки вот уж пришла и ну то есть зря нас приходила вот наш если не спросить нас скажет 10 тысяч креативов там либо за один год там либо еще все это растет и подобное. 
**Alexei Shevnin** *[40:14]*: а что будет если мы будем архивировать. 
**Vladimir Kapatsyn** *[40:17]*: нам надо нам нужно знать место куда перейти эти файлы с архивами а есть. 
**Alexei Shevnin** *[40:27]*: какие-нибудь дешевые места хранилища, чтобы мы не удаляли их? 
**Vladimir Kapatsyn** *[40:31]*: ну просто это может быть для Руслана. описать ему, что это необходимо делать. 
**Alexei Shevnin** *[40:41]*: То есть мы делаем sunset креатива, окей. для того, чтобы экономить место активное. окей, вполне может быть. Хорошо, спасибо. Тоже опишем. 
**Ruslan Novikov** *[40:55]*: Да, Максим, как? 
**Максим Телига** *[40:57]*: Да, у меня вопрос по этому темплейту. Получается, здесь мы храним эти креативы, и колонка концепта описывает их название. То есть название файла, наверное, без размера. А я вижу здесь айдишник, который описывает приложение. Эти айдишники отличаются, если приложение одно, но системы iOS, Android разные, они будут отличаться. Каким образом тогда менеджер поймет то, что, допустим, он найдет нужный креатив по iOS, по Android. 
**Alexei Shevnin** *[41:39]*: Я еще буду обсуждать, но может быть я сделаю так, что у нас вот одно приложение будет называться, если это android приложение, то это одно приложение, а если айосто, то оно будет просто другое. то есть он через самую верхнюю будет перезаходить. другой одишник базе. 
**Максим Телига** *[42:01]*: понятно то есть они будут вести к одному файлу но просто иметь может и. 
**Alexei Shevnin** *[42:07]*: Файлы будут разные потому что для ios может быть там будет другая какая-нибудь другой геймплей ну. 
**Максим Телига** *[42:17]*: то есть все-таки у нас в разных системах будут разные креативы для одного и того же приложения надо этот. 
**Alexei Shevnin** *[42:25]*: момент уточнить потому что мне кажется, что креативы... хотя, если игра одна, то... я понял, я понял. ты про сетки говоришь? это хорошая мысль, да. 
**Ruslan Novikov** *[42:44]*: Это видео под android или под ios, для чего тебе это надо? 
**Alexei Shevnin** *[42:49]*: чтобы не дублировалось. 
**Максим Телига** *[42:51]*: у них есть, допустим, одинаковые креативы. Вот есть приложение на трех разных маркетах, И они их сетапят вот с таким вот айдишником 7448. То есть это айдишник, допустим, для андроида. Для IOS у них там будет уже совершенно другой. 
**Ruslan Novikov** *[43:13]*: В 1S там они отвечают. 
**Максим Телига** *[43:14]*: То есть, допустим, да, если досетапить, допустим, досетапили приложение на другом маркете, это получается, что нейм они уже никак не отредактируют. 
**Ruslan Novikov** *[43:23]*: Потому что у нас в 1S отличаются номера для IOS и для андроидов. 
**Максим Телига** *[43:27]*: Ну вот это вот зачастую они их сетапят у себя в системе, потом используют в всяких там интегралах и еще тому подобное. И получается, что вот это вот название, оно полностью убирает, ну то есть закрепляет креатив за маркетом. 
**Ruslan Novikov** *[43:46]*: Понял, спасибо. 
**Alexei Shevnin** *[43:48]*: Ну, может мы сделаем fallback, да, потому что у нас может быть одно. Окей, хорошо, я понял, я разберусь с этим. Окей. 
**Vladimir Kapatsyn** *[43:59]*: у нас бы это могло бы исправиться, если у нас была бы отдельная запись медиафайла, и мы его как креативу подтягивали бы как метаданные. 
**Максим Телига** *[44:11]*: да, вот допустим, как сети хранится у. 
**Vladimir Kapatsyn** *[44:14]*: нас. да, что у нас есть определенный креатив, у него отдельная база данных поля, что использовать вот такой-то медиафайл. условно. и тогда мы решим эту проблему. 
**Ruslan Novikov** *[44:27]*: логично. 
**Vladimir Kapatsyn** *[44:29]*: но тогда нам нужно еще подумать как называть мидиа файлы. 
**Ruslan Novikov** *[44:33]*: Убрать этот номер из 1s внутри файла. 
**Vladimir Kapatsyn** *[44:35]*: ну да, получается так. нам нужно понимать, что это. 
**Alexei Shevnin** *[44:39]*: это какой-то, ты говоришь, простой прокладку, да? 
**Ruslan Novikov** *[44:43]*: в базе будет связь. 
**Vladimir Kapatsyn** *[44:44]*: будет реляционная связь между у нас есть сущность. 
**Alexei Shevnin** *[44:48]*: В моем мире у тебя, условно говоря, когда ты рекламируешь айосовское приложение, но раньше было, ты показываешь там интерфейс айосовского приложения и у него там UI элементы айосовского приложения. А для андроида ты собираешь с андроидовским приложением, там UI элементы андроидовские. И это просто два разных креатива. Но если они, допустим, в игре не показывают никаких UX элементов, и у них одинаковая история под одной тоже, то файл может переиспользоваться. То да, окей, мы это тогда уточним тоже под капотом. 
**Vladimir Kapatsyn** *[45:24]*: Потому что мы подобные вещи тоже решали, потому что вообще на уровень компании вынесли. У нас есть просто, я не помню сейчас, как у нас на вкус, кто мы точно, там Максим все расскажет, там вместе с Андреем, но по факту я понимаю, что мы там что-то подобное делали, и мы выносили то, как рекламировать, на уровень компании, которая уже условно выше. А здесь мы говорим сугубо за медиафайлы, поэтому такой момент, да. 
**Ruslan Novikov** *[45:52]*: То есть медиафайл не то, что мне его будут показывать. 
**Vladimir Kapatsyn** *[45:56]*: Да, но опять-таки, если мы маленькие, то нам по сути на сложных. Но если мы сейчас играемся в то, что мы проектируем и делаем по-хорошему, то эти вопросы, они актуальны. 
**Alexei Shevnin** *[46:11]*: Окей, спасибо. На самом деле это, как это говорят, nice catch. То, что ты, Максим, позвал. Переиспользование знаний. 
**Vladimir Kapatsyn** *[46:23]*: Да, тогда я убегу. Извините, пожалуйста. Спасибо вам большое. 
**Alexei Shevnin** *[46:28]*: Да, Леша говорил. 
**Vladimir Kapatsyn** *[46:29]*: И спасибо местным не ответил. Спасибо. 
**Alexei Shevnin** *[46:33]*: Спасибо. Так, что мы сидели, тогда делаем, да, получается. Добавляем. 
**Ruslan Novikov** *[46:39]*: То есть мне нравится его идея, что он сказал, что в принципе максимальная должна быть развязанность, или как бы объекты не должны быть сильно связаны, понимаешь? Это и в проектировании больших систем то же самое. То есть медиафайл не должен быть жёвко завязан по айдишке какой-то там, вот один эски или ещё что-нибудь. Он должен быть сам по себе, а уже кто с ним связан, это уже как бы более гибкая система, то есть это андроид, не андроид, там и так далее, понял? 
**Максим Телига** *[47:02]*: Да, мне тоже так кажется. То есть мы должны к файлу присваивать его характеристики, которые относятся только к нему. 
**Alexei Shevnin** *[47:13]*: Нет, смотрите, это другое. Мы же как-то будем заливать этот файл в систему. И тогда вот это название файла, название креатива, Его тоже надо будет как-то в системе обозначать. 
**Максим Телига** *[47:28]*: Уникальность? У него будет уникальность. Допустим, я не вижу смысла здесь в названии от этого IDшника, допустим, хранить в нем вот этот вот префикс-версию, его название, которое придумал менеджер, допустим, car-crash, и его разрешение, resolution. это будет формировать его уникальный ключ. то есть это будет вполне покрывать все. 
**Alexei Shevnin** *[47:55]*: нет, нет, смотри, там еще история в том, что этим же... У меня была идея сделать какой-то уникальный ID, который будет зашивать, но потом есть же еще третьесторонняя система, типа той же меты, где они загружают. они же потом не сориентируются сами по этому. Поэтому этот naming convention надо будет еще оставить, чтобы они потом уже внутри мета тоже по ней ориентировались. а кто там внутри мета? 
**Ruslan Novikov** *[48:26]*: люди ориентируются? 
**Alexei Shevnin** *[48:27]*: да, люди. 
**Ruslan Novikov** *[48:31]*: вначале пишем какой-то уникальный айдишник нашей внутренней системы, всей системы, а в конце пишем... 
**Alexei Shevnin** *[48:38]*: я тоже про это думал, что надо как-то совместить, где мы будем просто какой-нибудь код давать. 
**Ruslan Novikov** *[48:44]*: а в конце у тебя уже лабуда пошла, разрешение там, что захотите. 
**Alexei Shevnin** *[48:51]*: И система по QR-коду поймала. я думал про это, но вот как-то... ну окей, да, я еще уточню там процесс и мы это сделаем. 
**Ruslan Novikov** *[49:02]*: Максимальная длина размера файла, если там 250 знаков, мы помещаемся. 
**Alexei Shevnin** *[49:08]*: да, я понял. 
**Ruslan Novikov** *[49:10]*: то есть вначале код, потом идут название менеджера, потом разрешение, потом секунды, потом теги, потом время файла, потом создание файла, афтер файла менеджер и все что хочешь может разрешить. 
**Alexei Shevnin** *[49:23]*: да, да, как это помните, а может вы и не помните, ну Максим точно не помнит. Когда Windows 95 перешло из размера файла, там типа 8 символов было в имени файла и 3 в разрешении, в 256, там ходила интернет такая шутка, потому что интернета тогда не было, что в названии файла вы можете написать небольшое письмо своей бабушке. 
**Ruslan Novikov** *[49:55]*: Я это шутки не помню, но по поводу разрешения 2 символа я прекрасно помню. 
**Alexei Shevnin** *[50:00]*: Да. три на разрешение и там сколько по-моему. 
**Ruslan Novikov** *[50:04]*: Латинский файл 8 знаков. 
**Alexei Shevnin** *[50:08]*: Да, по-моему 8 было. 
**Ruslan Novikov** *[50:10]*: так что, ну это давно было, это очень давно было. 
**Alexei Shevnin** *[50:14]*: как и мы не могли. 
**Ruslan Novikov** *[50:16]*: короче, давай пропущу идею, что название файла менеджер в принципе, наш менеджер не обязательно должен видеть, наверное, да, ему важны все вот это вот, все вот это вот мета-данные. название файла. 
**Alexei Shevnin** *[50:28]*: может быть, да, может быть мы докрутим плане того, что у нас будет уникальный айдишник где-то еще. 
**Ruslan Novikov** *[50:34]*: название уникальный айдишник в конце либо в начале, наверное, в начале, не знаю. вот плюс метаданные в самом Слышишь, Макс, а в сам файл, там же можно зашивать какие-то метаданные или не зашиваются в картинке, автора, дата или система этим не пользуется? 
**Максим Телига** *[50:52]*: А что оно даст? 
**Alexei Shevnin** *[50:55]*: Хранилище. 
**Ruslan Novikov** *[50:57]*: Просто как хранилище какой-то информации. 
**Максим Телига** *[50:59]*: Хранилище, но чтобы их получить, надо будет прочитать этот файл. А прочитать файл частично, мне кажется... Хорошо, 
**Ruslan Novikov** *[51:08]*: я просто спросил, если бы спросить мозговой штурм. 
**Максим Телига** *[51:10]*: мне кажется, записи это одно, а вот прочтение это уже более трудоемкий процесс. 
**Ruslan Novikov** *[51:20]*: Нашим людям нужно это название файла, они все будут его скачивать на локальный компьютер, наверное, для каких-то дальнейших модификаций, может быть, да? Им это название, в принципе, надо. А вот файл, а вот наш айтишник, это ключ, который будет использоваться системой, и он, может быть, хранится действительно не в этом начале файла, а в конце, как вспомогательное, потому что там и навсегда конец можно прочитать, ну, на файле на компьютере, да, в маке, как минимум. Вот поэтому вот этот хитрый ключ, он может быть в конце файла, и может быть, длиной там где-то сколько знаков? 30 знаков? 15? 16? Сколько обычно? Чтоб миллионы там можно было сохранить, миллиарды. Вот. Хэш вот этот вот. Я подумаю, ну 8 знаков, наверное, достаточно. Вот. И, в принципе, этот хэш, мы по нему, наша система будет однозначно в отчетах везде ориентироваться по этому хэшу. 
**Ruslan Novikov** *[52:09]*: А вот это вот название осмысленное, это для людей, и здесь можно писать все, что угодно. окей, 
**Alexei Shevnin** *[52:24]*: тогда мы это тоже дополним и я еще скажу где кексеры и даже мы закиковываем эту тему хорошо. 
**Ruslan Novikov** *[52:33]*: Ну и менеджеров надо научить, чтобы они нормальные размеры закачивали, не по 100 мегабайт. 
**Максим Телига** *[52:39]*: я думаю, что это все зависит от сети. но это у нас такая проблема, поскольку. 
**Alexei Shevnin** *[52:46]*: там у нас этой проблемы и не будет. 
**Максим Телига** *[52:50]*: то есть я когда смотрел файлы у других, партнеров. то есть у них там были и побольше размеры. а если там, допустим, даже есть игры в рекламе, то там вообще. 
**Ruslan Novikov** *[53:08]*: интерактивная реклама, да? 
**Максим Телига** *[53:10]*: да. 
**Alexei Shevnin** *[53:13]*: так что давайте готовиться к тому, что файлы могут быть любого размера. 
**Ruslan Novikov** *[53:19]*: ну это максимально универсальная система, да, я понимаю. то есть мы не ограничиваем. 
**Alexei Shevnin** *[53:24]*: У меня вообще идея есть такая смотри чтобы это самое условно говоря сейчас покажу да у нас кто может быть это допустим дизайнер да дизайнер берет вылил куда-то на google диск это да и вместо того чтобы они скачивать это себе на компьютер а потом сюда заливать может быть мы вот сюда в кнопку добавить да и можно перетащить файл. Может быть вот здесь вот просто сделать спойлер для ссылки на google диск. Он нажимает добавить и он пошел закачал сюда из google диска. 
**Ruslan Novikov** *[54:03]*: это хорошая идея в принципе. 
**Alexei Shevnin** *[54:06]*: и тогда она с любым интернетом это может херакнуть. 
**Ruslan Novikov** *[54:09]*: да, это логично. 
**Alexei Shevnin** *[54:11]*: это хорошее решение. 
**Ruslan Novikov** *[54:14]*: где-то надо заметить. 
**Alexei Shevnin** *[54:15]*: а это у меня система запишет, что мы добавили. 
**Ruslan Novikov** *[54:19]*: а ничего себе, я тебя понял. вопросов нет. Можно мозговой штурм устраивать и говорить любые интересные вещи. Она все запишет, понятно. Да. То есть меня смущают все-таки вот эти вот переконвертирования огромных 100 мегабайт. 
**Alexei Shevnin** *[54:35]*: Я бы не переконвертировал. Я бы пока исходил, что мы в системе работаем as is. Я поясню. То, про что рассказывает Максим, мы сами являемся сетью и нам надо эти форматы переколбасить, чтобы нормально отображать. когда мы заливаем в другие сети, это проблема других сетей, как сделать креатив так, чтобы он отображался. и они сами это все сортируют и разбивают. у них может быть ограничение на вход, я сейчас вспомню, но мы это тоже обсудим. 
**Ruslan Novikov** *[55:10]*: Ну, для понимания, 100 мегабайт конвертации одного видео занимает порядка 100 мегабайт, сколько, 5 минут? Вот оно будет занимать минимум 5 минут серверного времени. 
**Максим Телига** *[55:21]*: Нет. У меня на сервере, ну, мы можем даже сейчас залить какой-то креатив и посмотреть, как он быстро. 
**Vladimir Kapatsyn** *[55:29]*: Сколько минут? 
**Максим Телига** *[55:31]*: Мне кажется, до минуты. 
**Ruslan Novikov** *[55:36]*: 100 мегабайтный, да? 
**Alexei Shevnin** *[55:37]*: А это не зависит от того какой сервер? 
**Максим Телига** *[55:44]*: Зависит, но у нас это все делается в однопотоке. Задействуется одно ядро и получается что ну это есть куда расти как бы но эта система я бывало даже выгружал по 10 видео файлов ну там да грузится там около несколько минут нужно подождать но оно это не критично ну ты говоришь. 
**Ruslan Novikov** *[56:13]*: сейчас не критично начнутся там сотни файлов. 
**Alexei Shevnin** *[56:15]*: в день. 
**Максим Телига** *[56:18]*: но и уже надо думать. но опять же, это проблема, с которой мы столкнулись именно в нашей сети. 
**Ruslan Novikov** *[56:27]*: мы можем это сделать, но не хотим пока. 
**Максим Телига** *[56:31]*: Тут суть в том, что у нас когда-то был вопрос по поводу интернета пользователя. То есть мы когда-то хотели делать несколько версий файла в разных разрешениях для того, чтобы подстраиваться под пользователя, исходя из его подключения к интернету. То есть у нас в запросах есть такие данные, как тип подключения. Там у нас указывается типа desktop, если это через мобильный, то там 4G, 3G. Вот такое вот. И в зависимости от этого выгружать ему размер файла. То есть если у него там совсем говняный интернет, понятно, что он не потянет у него рекламу в 100 мегабайт. Ты прав. И тогда мы что-то думали о каких-то сервисах, которые это делают на ну прям на ходу, то есть конвертирует размеры. но опять же это нужно все исследовать и смотреть. то есть если надобности в конвертации нет, то и смысла общаться они тоже нет. 
**Alexei Shevnin** *[57:51]*: хорошо, ну сказал как отрезал. заканчиваем разговор, расходимся, пацаны. 
**Ruslan Novikov** *[57:59]*: правильно отметил то есть в любом случае это одна из последняя миля так сказать так сказать называется поэтому надо сначала нужно все собраться данному на начальном этапе на начальном пути проговариваем все возможные проблемы которые. 
**Alexei Shevnin** *[58:12]*: могут возникнуть окей у меня пока вопросов нет спасибо спасибо да это подведем и создадим языке кофе спасибо все тогда связи. 
**Максим Телига** *[58:24]*: пока пока хороший вечер да давайте. 
