# Creatives List

**Meeting Date:** 12th Mar, 2026 - 1:30 PM

---

**Alexei Shevnin** *[00:01]*: Меня зовут Леша, я недавно присоединился к команде CAS и мы работаем над всем спектром продуктов, которые у нас есть, начиная от медиации, заканчивая всякими SDK. В том числе делаем модную молодежную систему аналитики, и в том числе эта аналитика будет работать и для закупки. Но закупка уже идет сейчас, и уже сейчас Заряна и ее менеджеры смотрят аналитику в суперсете. И там есть в этой аналитике эффективность компаний, соответственно, гранулярность по источникам, по компаниям, по ассетам, вплоть до креативов. Чтобы эти креативы грамотно отслеживать, нужна правильная нейминговая конвенция, чтобы, когда мы правильно назвали креатив, он правильно отобразился в той же мете. Мы пришли в мету, забрали данные по API, загрузили в нашу аналитическую систему. Она по правильному неймингу поняла, как ее в отчете отобразить. для того, чтобы вот этот вот нейминг делать правильно, нам нужен такой вот реестр, просто сайт-каталог, скажем так, креативс-каталог. 
**Alexei Shevnin** *[01:32]*: Вот как-то так я про это хотел поговорить. 
**Hanna Novatska** *[01:37]*: Ну это, наверное, по поводу нейминга ко мне? 
**Alexei Shevnin** *[01:43]*: Да-да-да. И вот я хотел просто познакомиться, понять, как это сейчас происходит. 
**Hanna Novatska** *[01:51]*: Значит как это сейчас происходит я наверное поширю экран чтобы это было более понятно вот сейчас у нас все креативы находятся в одном месте мы возьмем вот этот у нас есть отдельно статика отдельно то есть то что мы загружаем по размерам и вот сам креатив у нас идет У нас есть креативы, которые идут на рекламу и они у нас маркируются буквой V, просто видеокреативы. У нас есть креативы для App Store и Play Market, там мы ставим SV. Идет порядковый номер, то есть V003 это порядковый номер креатива. Дальше идет Мы не используем пробелы через нижнее подчеркивание, не используем кириллицу, особенно это касается вот этого значка между, потому что у нас были проблемы, когда это была украинская буква. Это должна быть английская буква. 
**Alexei Shevnin** *[03:02]*: Чисто латиница, так? 
**Hanna Novatska** *[03:03]*: Да, чисто латиница. Идёт номер по 1С. Android, потом iOS, если есть. Потом идёт краткое название самого приложения, размер и длительность креатива. 
**Alexei Shevnin** *[03:20]*: И всё это по папкам разложено? 
**Hanna Novatska** *[03:25]*: Да, всё это разложено по папкам. Ну вот, наверное, мне надо тебя спросить. У нас не с самого начала такой нейминг, и некоторые креативы у нас идут без номера с 1С, просто по названию. Если это будет все вноситься в базу, у меня вопрос, мне надо их привести все к одному неймингу? если они уже запускались например на сетках ну вот что-то из старого например скорее. 
**Alexei Shevnin** *[03:59]*: всего вот то что новое уже запускается она уже будет новая с новыми старая мы скорее всего не перезальем потому что мы тогда по сделаем плохо компания получается если мы будем деливать с новым номером нам будет проще сделать обратное упражнение и пойти в базе сделать разметку как как вот был старый нейминг и там такая вот исторические исторические данные и получается я хотел посмотреть вот эту вот структуру и то что ты сейчас на экране показываешь. Меняется ли что-то если один креатив заливается скажем в 2-3 сети? 
**Hanna Novatska** *[04:53]*: Меняются размеры например ну вот под разные сетки у нас разные если мы заливаем 1920 на 1080 и наоборот то уменьшали там другие параметры то есть то что у нас меняется до у нас меняется вот эта часть которая у нас мерам. 
**Alexei Shevnin** *[05:19]*: Ясно. Заряна еще говорила, что про превьюшки неплохо было бы их посмотреть. Ну, прям картинки, чтобы хоть как-то визуально, когда вот в этом списке смотришь. 
**Hanna Novatska** *[05:29]*: Также самые у нас баннеры разных размеров. Они тоже маркируются как B0011020. Дальше идет код по 1С, также название, как и у видеокреативов, и идет их размер. ну то есть и как они выглядят это зависит от того как это баннер если тебе это будет написать что я. 
**Alexei Shevnin** *[06:00]*: тебе напишу я скорее всего там вот этот ноутбекер он запишет мы расшифруем и ты дальше просто поправишь нашу бы это будет очень полезно какая неминговое правило так теперь давай представим вот что у нас создался какой-то креатив и тебе его дизайнер приносит куда-то к тебе я так понимаю и дальше вот нужен он заливает куда-то в хранилище, дальше ты нажимаешь официальную кнопку, я вот просто представляю. 
**Hanna Novatska** *[06:46]*: значит, смотри, дизайнеры отдают креативы, я их как правило, ну там называют, ну иногда называют вот так просто там по номеру, как то, я их переименовываю, чтобы оно было там, ну соответственно с вот этим неймингом. И потом я сообщаю менеджеру, который заливает это на сетки. Он мне говорит, залей в Unity, залей в YASU, залей там на Google Ads в библиотеку. То есть менеджер, который ведет эту игру, дальше уже смотрит, на каких сетках она у него запускается, и дальше он ее ведет, я технически это заливаю. То есть мне сказали в компанию или в библиотеку, я это делаю. 
**Alexei Shevnin** *[07:33]*: в библиотеку это в общее хранилище, а в компанию уже конкретно к какой-то компании привязываю? 
**Hanna Novatska** *[07:38]*: Да. 
**Alexei Shevnin** *[07:40]*: Ясно. Скажи, пожалуйста, вот когда Заряна говорила, что вот неплохо было бы иметь такой вот отдельный каталог с правильным неймингом для каждой сети, какую проблему это может решить? 
**Hanna Novatska** *[07:59]*: Я не совсем поняла вопрос. Но, наверное, с правильным неймингом имелось ввиду, что у нас не все креативы, например, у нас есть еще такая фишка, что, например, у нас есть креативы, ну, рождественские, да? То есть они идут с New Year. Сейчас я тебе какой-то найду. И у нас вот сейчас мы столкнулись с таким вопросом, что у нас в некоторых креативах вот это new year стоит в конце, ну то есть не в 001 new year. Сейчас мы решили, что у нас будет маркировка V0020UE без всяких бесподчеркиваний, без ничего, раньше этого не было и в анализе я так понимаю, что когда это отфиксировалось, ставили фикцию, то есть оно не всегда находило, что вот именно это новогодние, но оно смотрело его как V0020, не новогодние. 
**Hanna Novatska** *[09:01]*: Вот наверное это имелось ввиду, что один и тот же нейминг, но и то, что я тебе говорила, что оно не всегда сразу как бы грамотно названо. 
**Alexei Shevnin** *[09:11]*: конечная цель это вот как раз таки аналитика но я вот тут просто еще думаю а насколько кто непосредственно называет эти файлы. 
**Hanna Novatska** *[09:30]*: То есть ну как бы Коды с 1С я беру с 1С. Название там в некоторых играх достаточно длинное, то есть я беру какую-то часть, чтобы я могла анализировать, ну вот вдруг там какая-то ошибка чисто механически в коде, чтобы мы понимали о какой игре. Ну и не все помнят, если, например, там трюк в арсе, люди понимают, о чем идет речь. Код 7448, ну менеджер, который это ведет, он говорит, а другие, ну не всегда же все помнят все коды. то есть чтобы можно было понять по. 
**Alexei Shevnin** *[10:07]*: игре идет речь а сколько у тебя. 
**Hanna Novatska** *[10:11]*: Креативщика скажи мне мушенов который это делать да да да я тебе так сейчас памяти не скажу но больше пяти точно 3 4 5 6 по моему 8. 
**Alexei Shevnin** *[10:29]*: слабо не слабо Я просто думаю, что помимо вот условно связки с аналитикой, ну когда вот точно вот по фильтру нейминг совпадает и мы можем в аналитике посмотреть, я думаю, может быть, как-то можно и твою работу упростить, чтобы дать им какой-то интерфейс, да, и ты говоришь, ребята, заливайте вот в эту папку. И там они залили, и эта система сама грамотно переназвала файлы, распределив по сетям, и там какую-то тупую ручную работу твою убрать. 
**Hanna Novatska** *[11:02]*: Ну, это бы, наверное, было хорошо, но, смотри, во-первых, это надо, чтобы мы видели, что вот такой креатив действительно сделали. И, например, у нас менеджеры запускают не всегда по одному креативу. Ну, например, вот задание стоит на три креатива, да? кто-то сдал сегодня, кто-то завтра, кто-то послезавтра. Ну вот на этой неделе надо сдать задание. То есть заливаются они все три одновременно. Вот когда три креатива мне отдают, я их заливаю, отдаю в работу три креатива и на тест запускают непосредственно три креатива. То есть в один момент и потом смотрят аналитику, какой из этих трех креативов проработал лучше. То есть чтобы это было одновременно, а не в тот момент, когда они поступают. 
**Alexei Shevnin** *[11:47]*: понял то есть есть разрыв между тем как креатив готов и как компания запущена да окей хорошо тогда но все равно там есть какая-то такая работа чтобы ты просто а ты их координируешь или еще какие-то как это сказать арт правки им даешь что типа вот. 
**Hanna Novatska** *[12:13]*: нет отправки им дает начальник их отдела после того как утверждено мне отдают непосредственно уже готовые утвержденные креативы которые я но грубо говоря разливаю попалась загружаю на диск и разливаю по. 
**Alexei Shevnin** *[12:29]*: загружаю по сетям я понял хорошо то есть если у нас будет правильный нейминг мы правильно аналитику это все сделаем хорошо так есть у нас видео есть статика какие-то еще форматы типа плей еще есть. 
**Hanna Novatska** *[12:53]*: Плей эйблы да плей эйблы у нас тоже есть но плей эйблы маркируется тоже примерно так же так где у нас тут есть плей эйбл сейчас одну секундочку варзон наверное есть сейчас одну секунду но они тоже номеруются примерно по такому же принципу play был порядковый номер код с 1 с название и какой сети но у нас еще есть плей эйблы которые загружаются через плей турбо в мент играл то есть у меня тут в папках их нет они непосредственно загружается мент игру. 
**Alexei Shevnin** *[13:45]*: а покажи еще раз иерархию чтобы у нас была то есть игра и дальше к ней разбивка по сетям значит нет. 
**Hanna Novatska** *[14:04]*: разбивки по сетям у меня нет это только по плейблам я понимала куда что загружать тут у меня просто вот если это видео и меня идут концепты и вот они у меня в одной же папке они идут разбивка по размеру то. 
**Alexei Shevnin** *[14:26]*: есть получается игра после нее идет идея какой-то концепт но сегодня новый год завтра это и дальше после того как в этом концепте есть варианты и варианты для того чтобы разбиться по сетям делают как бы этот по размерам они отличаются я. 
**Hanna Novatska** *[14:52]*: уточню потому что мне показалось что тут мы друг друга не поняли то есть у нас начинаются все креативы у нас. 
**Alexei Shevnin** *[14:59]*: порядкового номера для проспектуру этого дерева каталога вот этого каталог. 
**Hanna Novatska** *[15:10]*: Игра видео, Static, Playable, ну и там база какая-то, если у нас есть АПК или нам скинули чего-то, с чего мы можем работать. То есть в видео у нас идут порядковые номера. В каждой папке с порядковым номером отличаются они тем, что форматами, размером кадра. 
**Alexei Shevnin** *[15:37]*: И вот я про что говорил, что вот эти вот 0,23, это концепция отдельная? 
**Hanna Novatska** *[15:43]*: Да, это у нас 23 креатива, то есть это именно 23. 
**Alexei Shevnin** *[15:49]*: 23 идея, которая пришла креативщику, да, там типа 24. 
**Hanna Novatska** *[15:55]*: Ну, мы делаем у нас, то есть это не все сразу сделано, например, мы делаем там раз в месяц новые креативы, ну, скажем, примерно, да, то есть вот у нас есть тот же 17 креатив. Его порядковый номер 17. 
**Alexei Shevnin** *[16:12]*: Это просто для того, чтобы хоть как-то их маркировать ну да чтоб маркировать чтоб. 
**Hanna Novatska** *[16:21]*: Мы понимали что вот 21 сработал хорошо например на его основе вот что там было такого особенного чтоб можно было в задании прописать что вот топовый там 21 посмотрите ребята и попробуйте создать что-то ну. 
**Alexei Shevnin** *[16:35]*: вот удобный я понял я понял хорошо тогда мне надо сейчас еще сходить к аналитикам и понять, как они выгружают эти номера и как им поможет система синхронизации. 
**Hanna Novatska** *[16:55]*: Скажи, пожалуйста, это будет с какого-то момента, например, те, которые у нас в работе, но они не маркированы так, как все остальные, или, например, они маркированы тоже в этом 0.23, но, например, непосредственно в самом названии, там вот Car Crash Simulator в некоторых есть через слэш, вот этот нижний, а в некоторых это все вместе. 
**Alexei Shevnin** *[17:21]*: пока то что есть оно будет работать я еще не знаю когда там у программистов будет время это реализовать пока еще просто проектируем поэтому пока как работает так работает потом когда вот мы первую версию запустим и там будет условно новый правильный то мы посмотрим как оно будет работать на новом нейминге и это будет касаться только новых креатива которая создан а потом мы посмотрим, сможем ли мы сделать шаг назад и по текущие креативы, не меняя их компаниях, вот как они названы, можем ли мы их у себя внутри в базе переименовать таким образом, чтобы было понятно. а те, что старые, те, что уже не используются, мы, наверное, трогать и не будем. вот как-то так хорошо спасибо я получил даже немножко больше чем ожидал спасибо огромное. 
**Hanna Novatska** *[18:19]*: я пойду перевариваю уточнить уточняй как бы. 
**Alexei Shevnin** *[18:23]*: сказать какой-то прототип скинул пока покажу чтобы было понятно оно не но я еще зарядной буду говорить хорошо спасибо огромное спасибо Хорошего дня. 
**Hanna Novatska** *[18:40]*: Пока. 
**Alexei Shevnin** *[18:41]*: Пока. 
