# Creatives Catalogue

**Meeting Date:** 16th Mar, 2026 - 2:30 PM

---

**Alexei Shevnin** *[00:06]*: Так, и еще одну секундочку. Вот я сейчас хочу просто добавить это сюда. как как дела хорошо нормально потихонечку как-то типа как будто бы весна приходит так смотри чего с какой проблемой приходила заряд она говорит я хочу чтобы у нас была толза, которая все нормально переименовывает, и чтобы у нас была единая конвенция. Она у нас все же есть, и я хочу, чтобы ребята там не ошибались, это все было автоматизировано, и не сбивалась вот эта вот нейминговая история креатива, чтобы в дне креатива все лежали в одном месте. 
**Alexei Shevnin** *[01:27]*: Соответственно если они все лежат в одном месте они все правильно единообразно названы то они правильно попадают со своими названиями в базу и их проще легче сравнивать и я поговорил с нашими текущими ребятами которые занимаются сбором этих креативов у наших motion дизайнеров, они складывают все это в google docs, как-то именуют, у них уже конвенция сложилась, и если я правильно тебя утром понял, то тебе в принципе-то и все равно как они именуют, лишь бы это было единообразно. Вот. Тогда наш разговор получится коротким. Я сейчас пройдусь с тобой вот по этому названию. 
**Borys Shyfrin** *[02:17]*: Я хочу уточнить, не просто единообразно, но оно еще и вписывалось во все системы, которые маркетологи используют. Представь себе на секунду, что они там информируются в Google Ads, в Минтекселе, в Мете и так далее. И вдруг, допустим, в Мете В Google Ads, например, и в Метеграде можно 30 и больше символов имени креатива, а в Мете больше 10 нельзя. и если они это не учтут, то есть теоретически, то есть это просто гипотетически, это одна из опций важных, мне кажется, то есть возможно везде можно любое имя, но я же не создавал их, для этого должен кто-то провести это исследование и сказать, что во всех системах то имя, которое подберут изначальный конструкт, он пишется в любую систему. 
**Alexei Shevnin** *[03:13]*: принято, да, да, да, ограничения по длине по названиям. 
**Borys Shyfrin** *[03:28]*: где-то с пробелами. 
**Alexei Shevnin** *[03:35]*: да, и вот тут у меня, кстати, единственное, по сетям был вот этот вот нюанс, который я хотел с тобой обсудить, как мы будем это разделять. Вот текущая конвенция выглядит у них так. Вот у них есть игра и у них креативы, первая буква, это тип креатива. Их всего может быть три пока на данный момент. V как видео, Banner как статика и Playable они обозначают play. Дальше. Поскольку они постоянно их генерируют, тестируют, в каждой игре есть номер концепции. То есть какая-то идея, которая вот пришла, давай по 62 посмотрим, по 79, и так далее, и так далее, и так далее. Следующее, что идет, это номер в 1С, название игры, и дальше вот тут, по сути дела, это разрешение экрана, то есть размер, и вот он под каждую сеть, он с одной стороны может быть свой, а где-то может быть и объединяется. 
**Alexei Shevnin** *[04:48]*: То есть какая-то сеть съедает вот такой 1080 на 920, допустим, тикток вертикально, а где-то там в интеграле надо чуть-чуть другое расширение подтягивать, а где-то и нормально. И вот у них есть один универсальный файл, допустим, вот этот вот 1080 на 1920, И я хотел тебя спросить, надо ли, чтобы этот файл дополнительно именовался? Этот файл под мету или под ментегрил или под тикток? То есть нужен ли еще код обозначения сети для нашей системы? Или забирая информацию по креативу из API сети, ты и так будешь знать, что он забран из этой сети, и тебе пофигу, как это называется. 
**Borys Shyfrin** *[05:37]*: Если ты будешь имени креатива добавлять, к какой сети он относится, то мы тогда не сможем, условно говоря, один креатив ввести и показать, одно имя ввести. 
**Alexei Shevnin** *[06:02]*: Да, я понимаю. 
**Borys Shyfrin** *[06:04]*: В поиске, условно говоря. Он будет выдавать много креативов. 
**Alexei Shevnin** *[06:09]*: Да, поэтому, но тем не менее нам надо как-то по разграничениям и в принципе тот источник откуда мы забираем это по API и будет этим разграничением, да? 
**Borys Shyfrin** *[06:22]*: Ну да. Это не API, это MMP нам сообщает, что это креатив был от компании. 
**Alexei Shevnin** *[06:29]*: ММП нам сообщает, но мы из MMP забираем по API и поэтому там. 
**Borys Shyfrin** *[06:34]*: Ну, все наблюдаем. 
**Alexei Shevnin** *[06:35]*: Да, поэтому я это так и называю. хорошо, то есть от тебя следующее вводное первое убедиться что мы действительно можем вот этот вот нейминг использовать вторая нам не надо разграничения мы и так по источнику поймем откуда мы забираем вот дальше вот эти вот сезонные маркеры у них действительно используются и когда они начинают допустим вот у них есть пойдут на пасху креативы тебе тоже в принципе вот лишь бы они договорились все равно куда их вставлять то есть допустим там и стар и стар в начало или в конец нет. 
**Borys Shyfrin** *[07:23]*: нет еще это все-таки но неправильно еще раз всем всем все имена марк ну должны быть все имена подвергал подлежать одной и той же логике Но если они вдруг, смотри, ну если у них там условно говоря, давай остановись на секунду. Версия, мы фиксируем версии, потом номер игры, потом что-то еще, что-то еще, что-то еще. Какие там условно говоря, через запятую приставщика. А потом ты говоришь, а теперь добавляем еще сезонность. Так вот, сезонность изначально должна быть через запятую где-то стоять. 
**Alexei Shevnin** *[08:04]*: Ну, скорее всего, она просто будет следующим концептом. То есть, 79-ый это будет текущий, а 80-ый это уже будет концепт Пасха. 
**Borys Shyfrin** *[08:14]*: Я не понимаю, зачем Пасха? Ну, то есть, Пасха это же все-таки концепт. Ну, правильно? 
**Alexei Shevnin** *[08:23]*: Да, да. 
**Borys Shyfrin** *[08:24]*: Я не знаю, зачем они его вынесли, но в логике человека это все-таки другой креатив. 
**Alexei Shevnin** *[08:29]*: Да. Видишь, тут накладывается как будто, что Типа креативы те же, то есть там идея с тем, что мы делаем эмуляцию Candy Crush, но только перерисовали в пасху, то есть как бы их логику я понимаю, но это все равно новый креатив с точки зрения нумерации. 
**Borys Shyfrin** *[08:50]*: Подожди, но если они... Я попытаюсь понять, придумать, когда это важно. Когда они говорят, что креатив сам пигня, но вот на Пасху он выигрывает, да? 
**Alexei Shevnin** *[09:17]*: Нет, скорее не креатив пигня, а скорее вот мы этот же креатив используем, он нам заходит, но мы еще сделаем его в цветах Пасхи. 
**Borys Shyfrin** *[09:26]*: Ну еще раз, я говорю, но вот когда нам нужно, чтобы понимать из имени креатива, что именно это Пасхи креатив? В какой ситуации нам это важно понять? 
**Alexei Shevnin** *[09:38]*: Слушай, давай я с ними это вот рисую, и мы это точно сделаем, оставим в, как это сказать, это будет определенное правило, четкое, ясное правило. 
**Borys Shyfrin** *[09:47]*: То есть, ну как бы в моем мире креатив это креатив, что может тот креатив, который ты сделал для Пасхи, зайти в другой месяц? Ну, теоретически да, правильно? 
**Alexei Shevnin** *[09:58]*: Да, да. 
**Borys Shyfrin** *[09:58]*: Офигенный креатив, ты его показываешь на Рождество, Пасхе, и он все равно заходит, теоретически. 
**Alexei Shevnin** *[10:06]*: Да. Просто ты, типа, меняешь вот это вот пасхальное яйцо на какую-нибудь веточку. 
**Borys Shyfrin** *[10:12]*: Нет, нет, вообще не меняешь. Давай представим, что ты вообще не меняешь. Что ты, допустим, Пасха у тебя прошла, а ты все равно пользуешься креативом пасхальным. 
**Alexei Shevnin** *[10:20]*: Нет, скорее нет. 
**Borys Shyfrin** *[10:21]*: Это же просто версия креатива. 
**Alexei Shevnin** *[10:23]*: Скорее версия креатива, которая размазывается по цветам. Там концепция такая. 
**Borys Shyfrin** *[10:30]*: Ну ладно, тогда еще раз. Если у них есть еще какая-то... Еще раз. В том-то и дело, это относится к... Вариации внутри вариации. 
**Alexei Shevnin** *[10:36]*: Да. Вариации внутри концепции. 
**Borys Shyfrin** *[10:38]*: Если они важны, если они доказывают, что они важны, то значит они должны быть еще тоже всегда для них место зафиксировано. То есть нет сезонности, условно говоря, или есть какие-то стандарты сезонности. понимаешь? как видео. в видеобаннер же они разделены, ну, начиная с какой буквы. точно так же. значит, сезонность должна тоже отображаться имени или отсутствие сезонности должна отображаться. 
**Alexei Shevnin** *[11:06]*: у нее должен быть точный плейсхолдер, где мы отображаем. типа это стандартная или сезонная, какое-нибудь что-нибудь такое. 
**Borys Shyfrin** *[11:13]*: да, да. 
**Alexei Shevnin** *[11:14]*: окей, понял тебя. так, и вопрос, смотри, с обратной совместимостью. То есть с какого-то момента, они уже сейчас так называют, и эти креативы там можно искать, но есть еще старые компании, где еще АБК названо. То есть и тут мы не можем переименовать креативы в старых компаниях, просто тупо потому, что для этого придется перезапустить компанию и эффективность этой компании упадет. поэтому скорее тут надо просто для старых каких-то креативов сделать... 
**Borys Shyfrin** *[11:56]*: как сделать? 
**Alexei Shevnin** *[11:59]*: скажи. 
**Borys Shyfrin** *[12:00]*: а, стоп, извини, что я тебя перебил, это я зря тебя перебил. Договори свою мысль, какую проблему ты хотел решить со старыми креативами? 
**Alexei Shevnin** *[12:10]*: У нас есть новое правило игры, которые вот они сейчас все будут стараться делать вот по этому naming convention и все будет хорошо и они будут определять победителей могут смогут найти его всегда но есть еще компании где еще действует старое правило игры где креативы названы АБК и их бы тоже как бы сравнить то есть им окей сейчас что они сейчас по старому и скорее всего старое они и не вытащат но может быть мы сможем найти такую вот так сделать такой список совместимости и они будут не знаю деньги суперсети смотреть что Креатив назван по-старому, но он относится к новому, там, 23-му концепту. Ну, как-то вот. Он калично назван, но он относится к 23-му. И такую вот связку сделать, такой костыль ручной для нас. Но это пока мысль в слух. Возможно, и не надо так делать. 
**Borys Shyfrin** *[13:18]*: Ну, да, опять же, тут же теоретически это одноразовая действительно работа по сторонам креативов в тот момент, когда они начали заводить новые по каким-то принципам и захотят, понимаешь, в моем мире она вообще, возможно, им это не нужно. 
**Alexei Shevnin** *[13:34]*: Может быть, да, может быть. 
**Borys Shyfrin** *[13:36]*: И решать задачу, придумать решение задачи, которые, возможно, они скажут. Ну, мы же, честно говоря, маркетолог X, который работает с этими креативами, он, глядя на название старых креативов, все равно будет понимать себя прекрасно. И ему не надо решать какую-то задачу сравнения стандартизации с новыми. 
**Borys Shyfrin** *[13:59]*: надо будет, Зарянок ко мне придет и скажет, дай мне такую таблицу, словно говоря, старых названий, потому что, опять же, в каждой сети еще могут по своим признакам, у каждого маркетолога еще по своим каким-то, ну, я знаю, потому что у них есть, понимаешь, у них есть, кроме старых, есть еще древние, например, я тебе скажу, у них еще, ну, как бы у каждого маркетолога, у них еще другое правило, а есть еще супер древние, ну, я посоветовал их одинаково, а вот тут, смотри, а вот тут у нас ну как бы цифры шли в конце, а вот тут в середине, понимаешь, а тут номер версии шел вообще где-то в середине имени в родном месте, ну как бы и это супер древний креатив, а есть креативы, которые вообще без версии, понимаешь, ну это супер-супер древний. 
**Alexei Shevnin** *[14:48]*: Опять же, я там в разговорах обозначил у меня вот эти вот места, они обозначены, знаешь, как это говорят, Запаркуй их. И потом на ретри обсудим. Вот я запарковал. Так, что со старым делать? Ну, наверное, лучше не трогать. Хрен с ним. Пускай вот эти вот несколько слоев разного лежит. Что с новым? С новым называйте правильно и нормально будет. Надо ли вводить дополнительные разбивки по этим? Да, но строго регламентировано. Надо ли по сетям? Нет, по сетям не надо, потому что будет консистентность креатива, в принципе, нарушена в зависимости от разбивки по сетям. В принципе, ок. Я вообще думаю, что, может быть, эта задача немножечко избыточна прямо с системой хранения. Проще взять какого-нибудь бота, который будет грамотно называть, и это будет быстрее, и не отказываться от Google Диска. 
**Alexei Shevnin** *[15:43]*: Но, может быть, она все-таки хочет где-то единообразно сравнивать, потому что у нее, как я понимаю, команда, там 8 закупчиков, и она хочет смотреть и как-то перекидывать этим управлятием. Пока задача в стадии Discovery и стадии Research, и поэтому я вот уточняю у всех по чуть-чуть, что они про это могут дополнить. 
**Borys Shyfrin** *[16:05]*: Ну так по идее же как раз Владимира команда в том числе и решили копаться на. Именно решит инструмент, я так понял. Небольшой какой-то инструмент. Еще раз, инструмент создания. То есть они говорят, представь себе, Юрику, который, говоришь, у тебя сначала один пункт выбили в проект, и он выбирает. 
**Alexei Shevnin** *[16:36]*: Да-да-да, вот такой вот какой-то блок. 
**Borys Shyfrin** *[16:38]*: Какого типа? там баннер и видео этот, а потом он как только выбираешь есть ли сезонность или нету сезонности, а потом когда этот человек выбирает, оно говорит залей сюда файл и он сразу залетит в лоу. С минимальным функционалом для того чтобы человек не мог случайно выбрать что-то неверно. и финальной точкой прикрепить файл, условно говоря. И когда человек прикрывает файл и говорит, я выполнил задачу, оно сразу же уходит в базу с собранным именем. При этом у тебя все равно один менеджер работает с одним проектом, поэтому эта система сама в себе будет. Не может быть два менеджера к одному проекту одновременно создать кризис. Поэтому у тебя не может быть коллизии, я думал. 
**Alexei Shevnin** *[17:37]*: Что даже вот как только описал но только еще даже допустим вот пришли дизайнеры залили как-то файлы но они относятся к этой игре и ты просто ссылку на этот проект даешь и она подключается к google диску и менеджер все вот так как ты говоришь заполняет Только он сам потом берет и переименовывает название файла правильно, и название по папочкам красиво распространяется. 
**Borys Shyfrin** *[18:04]*: Зачем? Каким папочкам? 
**Alexei Shevnin** *[18:09]*: В Google диске. 
**Borys Shyfrin** *[18:13]*: А что папочка? Это же автоматически происходит в моем мире. 
**Alexei Shevnin** *[18:21]*: Да, да. 
**Borys Shyfrin** *[18:23]*: Ну, то есть... Менеджер ничего руками, кроме как из выпадающих меню выбирать пункты не должен в моем ожидании. Он не должен никакие папочки и сам что-то переименовывать. 
**Alexei Shevnin** *[18:37]*: Так я говорю, что он подключает один раз систему Google Диску, да? У тебя же как процесс идет? У тебя есть команда этих, как его... мошен дизайнеров, дизайнеров и всех остальных. они тебе как-то наваливают эти креативы в папку. возможно даже именуют их как-то даже правильно. Эта система подключается по API к нашей системе. дальше менеджер прокликивает в форме, ничего руками не вводя. Надо нажимает получить у него получается вот такая вот название вот этих вот креативов как надо да вот если ему надо вот это вот все потом дойти до сети и залить это там же когда ты создаешь компанию залить же креативы или там систем автоматически то вот то что залили motion дизайнеры может быть системой правильно названо и разложено по папочкам для каждой сети. 
**Alexei Shevnin** *[19:54]*: И тогда условно, когда менеджер, который будет заливать это в сетку, у него не только правильный нейминг будет, но и грамотно файлы названы и как это куда заливать. Вот такую вот систему, чтобы действительно автоматикой исключить возможность ручной ошибки. 
**Borys Shyfrin** *[20:15]*: Ну, в моем мире еще на стадии мошен-дизайнеров, когда они генерируют креативы, тогда уже все это создается. Ну, имена раскладывания по палпочкам автоматически происходят. 
**Alexei Shevnin** *[20:31]*: У них, да? 
**Borys Shyfrin** *[20:32]*: Ну, в моем мире, я ждал еще раз, чем больше мы будем добавлять этапов, где теоретически люди делают, еще раз, почему может дизайнер не может генерировать в тот момент, когда он генерирует креатив, и генерироваться это имя его правильное имя класса. 
**Alexei Shevnin** *[20:55]*: в теории да, в теории мы вообще можем там типа ничего не делать. эта система сама будет нормальной. Просто их много. 
**Borys Shyfrin** *[21:07]*: Еще раз, тут проблема в том, что опять же, я не погружен в специфику их замедлядействия, менеджеров и мошендизайнеров. Поэтому я не понимаю, в какой момент кто что делает и чем пользуется. Поэтому сейчас я могу патентировать, как и ты, собственно говоря, идеальный мир, но оказывается, что у них на самом деле какой-то процесс, построенный по такому образом, в который любая моя фантазия просто не имеет места. 
**Alexei Shevnin** *[21:32]*: Поэтому я сейчас с тобой пообщался, я услышал всю необходимую информацию для того, чтобы именовать это все правильно. Я пообщался с Анной, которая все это вместе собирает, я пообщался с еще юзер-эквизишн-менеджером, который, собственно, закупку этого осуществляет, и он говорит, что к нему это все Motion Design, как Анна, заливает там в эту систему. И сейчас у меня финальный босс Заряна, чтобы с ней финально обсудить, а что же она в итоге хотела, потому что она закинула так одну мысль, я проресерчил ее, и сейчас вот я хочу финально посмотреть, что это получится и в каком виде. Будет ли это список с нейминг конверсион или это будет прямо целый вот сервис каталог. 
**Borys Shyfrin** *[22:21]*: Единственный момент я хочу тебе порекомендовать. 
**Alexei Shevnin** *[22:23]*: Да, давай. 
**Borys Shyfrin** *[22:24]*: Подводный камень, на который ты можешь затонуть уши. Я сталкивался с моментами небольшими, что Заряна может принимать какие-то решения высокоуровневые или Олег, как это часто делает Олег, чаще это не Заряна, а Олег, но у Заряны тоже иногда бывало, что она вроде бы говорит, что они работают вот так, но на самом деле она не участвует в этом процессе, она давно уже реформировалась и не работает по-другому. Ее команда, я имею ввиду, если она говорит, что я знаю, что они, то есть, я имею ввиду, она думает, что там работают менеджеры с менеджерами в таком последовательности, а у них может быть под ковром уже давно Детали какие-то последовательные с ней могли быть изменены, поэтому я рекомендую уточнить у нее, что она действительно знает, или она думает, что что еще... Ну. 
**Alexei Shevnin** *[23:10]*: вот поэтому я и точно... Да, поэтому когда я общался с Заряной в пятницу, я к ней подошел и говорю, ладно, а кто это конкретно делает, она мне дала вот... эту Анну Новацкую, я вот с Анной поговорил, и теперь вот, да, ты прав, надо еще и Заряной убедиться, что ты так это видишь. Да, да. 
**Borys Shyfrin** *[23:28]*: Есть шанс, на самом деле только менеджер ее там, Виталий, условно говоря, топовый менеджер, скажет, как они взаимодействуют с мужем. А Заряна просто знает в теории, как они взаимодействуют, а от партики она отличается. Ну какие-то важные детали, важные для этого результирующего процесса. я просто поэтому я и не хочу. 
**Alexei Shevnin** *[23:48]*: да, я понял. 
**Borys Shyfrin** *[23:48]*: все обязательства, потому что я не участвую в этом процессе, я просто могу напридумывать, тебе нарассказывать, а потом окажется, что у них еще совсем по-другому построен процесс. 
**Alexei Shevnin** *[24:00]*: да, ну в идеале, да, вот я теперь понял, что я хочу, наверное, чтобы было вот имя, которое есть в этом каталоге, неважно в каком, но есть каталог там, да, и что они точно также его могут найти в суперсете, вот, подкупку имя должно и там и там совпадать и супер стать уже посмотреть эффективность ну супер да будет спасибо огромное тогда я переварю это и пойду к заряне спасибо за все наводки все пока пока. 
