# Creatives Catalog

**Meeting Date:** 19th Mar, 2026 - 1:00 PM

---

**Alexei Shevnin** *[00:00]*: чтобы он записался искусственный интеллект так сейчас последний файлик вики мы. 
**Zoriana Omelchuk** *[00:18]*: вчера все вместе вовка пацана поздравляли о да кстати он. 
**Alexei Shevnin** *[00:23]*: же еще молод и и радостно радостно вот так заряну смотри у нас есть давай вернемся если можешь к началу проблемы вот у нас есть там эти ссылочку скинул но давай пока не смотри и я я тебе так скажу У нас есть нейминг, который надо применить ко всему правильно, и Боря сказал, что ему, в принципе, на нейминг все равно, лишь бы он соответствовал определенной конвенции. Эта конвенция состоит из определенных правил, как мы составляем вот этот вот креатив. И дальше у нас есть еще такое хранилище в Google Drive, которое сейчас уже, согласно этим правилам, собирается. И вот есть менеджер Аня, она собирает от всех ребят. Там иерархия такая. Игра, тип креатива и номер идей, там 79, 80 и так далее. 
**Zoriana Omelchuk** *[01:31]*: Номер концепта, да. 
**Alexei Shevnin** *[01:32]*: Номер концептов. То, что ты говорила со мной на кухне с именинником Вовы в пятницу, это была история про то, что, первое, тебе не хватает, чтобы... Уникальный код был. Уникальный код был. То есть название файла... Вот тут вопрос, что мы называем уникальным кодом? Либо название файла, либо какой-то идентификатор каждому уникальный фигачить, да? И второе, ты говорил, что хранилище в Google Drive есть, но тебе не хватает превьюшек. 
**Zoriana Omelchuk** *[02:10]*: Да, вот тут две задачи и проблемы. Исходя из моего опыта, который был классный в Мурке, у нас был и уникальный код креатива, и вот описание как у нас, да? Ну то есть только там было попроще, ну условно там 82.34 drive.csx видео. Оно было попроще. У нас оно более расширенное, потому что у нас есть концепты, размеры и так дальше. В принципе, мы можем искать по этому имени, что есть неплохо. Но когда у тебя есть уникальный код, такой как код игры, ты там вбиваешь 82-35 и у тебя сразу какой-то креатив уже понятен. Смотри, опять-таки, для меня это не принципиально. Здесь я готова идти слушать вас и Борю в первую очередь, потому что он будет строить все, а я уже подстроюсь под дешборды, которые он вырос. 
**Alexei Shevnin** *[03:20]*: Давай тогда дадим определение, что значит поиск креатива по уникальному чему-то. Вот что значит поиск креатива? Где ты его хочешь искать? 
**Zoriana Omelchuk** *[03:31]*: в любой, ну смотри, в идеале потом, да, через год условно забегая наперед, у нас, когда Боря сделает все дешборды, сейчас у нас есть условно все дешборды маркетинга, и ты туда вбиваешь код игр, и у тебя есть, прости, потому что после обеда мне уже сложновато разговаривать. Поэтому, собственно, с теплым сижу. У нас есть дэшборд, где мы вбиваем код игры, и у нас по этой игре мы можем сделать абсолютно целую оценку, где она закупается, в какие метрики она закупается, где хорошо, где плохо. В идеале, чтобы мы вбили код креатива, И нам дашборд выдал, на каких сетях этот креатив крутится, какие у него маркетинг-метрики, хорошо он перфомит или плохо. 
**Alexei Shevnin** *[04:33]*: То есть это проблема не маркетинга даже каталога, да, получается? ну, креатива каталога, да, это скорее, с одной стороны, подвязать вот эту вот единую систему хранения, вот у нас есть, но с креативом, да, а с другой стороны, подвязать к ней небольшую еще такую штучку в виде аналитики. Ну, где он крутится, я это подумал, да, что было бы неплохо, хотя бы где он включен, где он не включен. Это, в принципе, в теории можно забирать, да, это не суперсет будет. Давайте теперь дадим определение, а что такое эффективность? 
**Zoriana Omelchuk** *[05:12]*: Каждый креатив у него есть своя оценка. В том числе. Первое— это конверсия. Конверсия у нас есть двух видов. Impression of click с кликом install. Это не самое главное. В основном мы смотрим соотношение spenda на определенном нетворке до ROAS. понимаешь, да, о чем я? Потому что один креатив может тратить 7 долларов и перфомить и показывать 200 процентов рост, а другой креатив может тратить 200 тысяч и показывать 80. какой из них эффективней? Тот, который меньше спендит, но с плавным, адекватным ROAS. Второй вариант. Мы очень часто делаем разные трюки, да, наши маркетинговые. Например, мы делаем... Из последнего, что мы такое прикольное, могу тебе сказать. Мы брали одну креативу, одну игру, впихивали в другую и сравнивали, какие креативы лучше работают, да? Меследовые или немеследовые, да? Тут мы уже проверяем конверсию. 
**Zoriana Omelchuk** *[06:26]*: В идеале вообще, вот прям идеальный мир Орла по Амельчукс, назовем это так, это когда у тебя на креатив еще будут накладываться продуктовые метрики. У какого креатива больше retention хотя бы, да? потому что бывает такое, что люди перешли, это креатив не следовый, накликали, переходы есть, конверсия в креатива зашкальная, а по нему мы ничего, мы видим, что по этому креативу ретеншин просто нулевой условно, да, хотя конверсия очень хорошая. То есть это я тебе уже обрисовала. 
**Alexei Shevnin** *[07:07]*: Она, кстати, вот эта вот финальная точка, она понятная. Давай вот с конца начнем. У тебя, чтобы ответить, как продуктовые метрики тебе влияют на креатив, тебе надо просто в одно место соединить три элемента. Первое. Надо, чтобы у тебя игра была размечена правильно. То есть должны быть эти behavior-эвенты, продуктовые методы. Допустим, level plate. Ну, допустим, у тебя level plate равно 5, то есть тех, кто вошли в первые 5 уровней. У тебя должна быть эта система единообразна across your application. Это вот разметили с SDK, не знаю, в Firebase закинули или прямо к нам напрямую. Это история нормальная. 
**Alexei Shevnin** *[07:55]*: История номер два это должна система в атрибуции сказать что вот этот чувак пришел оттуда именно с этого креатива и история номер три вот ты должен это срастись и в принципе ты построишь такую воронку да вот фильтрами как я показывал там у нас в one day когда-то в будущем и такой построить чтобы ты сделал такой фильтр и Вот эти вот пользователи, когорта которых была закуплена с 1 по 10 марта, с таким-то источником, и у которых behavior event – это секс. Фишка в том, что да, это вот то, к чему мы стремимся, чтобы отслеживать эффективность этих креативов. 
**Zoriana Omelchuk** *[08:38]*: Да, Леш, и я вот, понимаешь, чем я раньше пришла к тебе, я понимаю, что мы проблему завтра, послезавтра, через месяц не решим. Но мне очень нравится, что ты понимаешь мою дальнюю стратегию на два года вперед. И я понимаю, что нам вот сейчас с тобой нужно сделать систему, которая будет работать в будущем. 
**Alexei Shevnin** *[09:01]*: Да. Все так. И в принципе задача понятна. Оценить перформанс в зависимости от этого. Я прям вижу, как вот у нас это есть, если мы начнем собирать с каждого приложения, дотащим. Вопрос в следующем, что это то, что мы говорим, это прям система аналитики. У тебя есть один дашборд, и ты там просто выбираешь. Ты отслеживаешь ROAS и все остальное, но это аналитика. До этого мы обсуждали сейчас с тобой задачу такую более оперативную там, то есть там, где работает условная Аня. И вот есть у этой сущности как бы две стороны. Первая – мы подготавливаем данные для хорошего будущего, то есть заранее начинаем делать красивое, правильное и все остальное. 
**Alexei Shevnin** *[09:58]*: Может решаться просто всем сказать вот это вот сделаем давайте уникальный код и допустим даже сделаем автоматическую систему называлки ее просто подключим к этому google drive и не надо нам будет система хранения там типа еще история И если система не по коду… У нас такое, кстати, было. Мы вот точно так же называли свои UA компании для того, чтобы наши подписочные апплики отслеживать. И там если…. 
**Zoriana Omelchuk** *[10:25]*: То есть ты понимаешь, о чем я, да? 
**Alexei Shevnin** *[10:27]*: Да. Приходит и говорит, о, у меня там ROAS не считается, что такое? Мы говорим, а ты компании правильно назвал? Он так, а, да, блин, я забыл вот эту букву вставить. Ну, типа, букву не вставил – твои проблемы. Через пару итераций все научились вставить правильно, и с тех пор проблем не было. Это история про нейминг. Тут вопросов нет. Но мы возвращаемся на шаг еще назад, организационный. Ты просто говорила, что вот нам бы удобно еще искать эти креативы в одном месте, смотреть эти креативы, там типа отслеживать спустя год. Вот это вот, ну такое, типа... Гроссбух, бухгалтерская книга, чего всех креативов в одном месте. Это тоже какая-то проблема. Она как бы связана с аналитикой, но и не связана. Вот тут вот можешь, пожалуйста, пояснить? И скоро мы перейдем к демо истории, и тогда будет понятно. 
**Zoriana Omelchuk** *[11:24]*: Да, супер. Прилетает сегодня Шлемович, показывает просто идеальный пример этой ситуации. Прилетает сегодня Шлемович, и такой по Vegas Crime, когда были последние креативы, какие есть новые концепты, они геймплейные, не геймплейные. И я сижу, понимаю, что мне надо вспомнить, что такое Vegas Crime, допустим. Зайти куда-то на диск, найти эту папку, отсортировать по датам. Ну, это, условно, это всё Аня делает, но я тебе рассказываю, да? 
**Alexei Shevnin** *[12:01]*: Да, я почту. 
**Zoriana Omelchuk** *[12:02]*: Да, отсортировать по датам. Зайти в последние, там, три креатива, которые мне выдавали. Посмотреть они, открыть полностью креатив, загрузить. Почему нужна превьюшка, да? Вот я подвожу к этому. Посмотреть какие вообще концепты были и выдать какой-то фидбэк. И это занимает кучу времени. 
**Alexei Shevnin** *[12:32]*: А у Олега в голове, что ты просто спишь и видишь? 
**Zoriana Omelchuk** *[12:35]*: Да, да. Просто он периодически привык, что я очень много, я цифры хорошо запоминаю, у меня код игры в голове, то есть он может сказать какую-то игру, типа Drive, и я тебе выдам Android и iOS коды игры, потому что, ну как бы, они у меня почему-то по умолчанию в голове. Вот, но у меня система хранения, видать, жесткий диск ограниченный, понимаешь, там не все хранится с такой силой. Вот. 
**Alexei Shevnin** *[13:01]*: Ну окей. 
**Zoriana Omelchuk** *[13:03]*: И поэтому, если бы у меня был какой-то дэшборд под рукой, я бы такая, хоп туда, название Vegas Crime, и оно мне такое, тык, все креативы. Я такая, ага, по датам посмотрела, эти последние, там есть превьюшки, геймплейник, геймплей. Да, и типа это бы меня заняло в одном месте. Или же, например, как иногда бывает очень часто на созвонах с клиентами. А какой креатив у нас перфомит? А когда вы его добавили? 
**Alexei Shevnin** *[13:32]*: вот это два разных вопроса. смотри, когда мы его добавили, вот дату добавления и вот по дате, это легко сделать, потому что это находится в метаданных файлах. 
**Zoriana Omelchuk** *[13:43]*: хотя бы это, мне кажется, это наш нулевой порог, а потом мы будем идти на первую, вторую, третью ступень. 
**Alexei Shevnin** *[13:53]*: ну в принципе тогда каталог менеджмента. 
**Zoriana Omelchuk** *[13:57]*: окей подожди Леша давай перед темой такая еще я тебе говорила и тебе и Капацину говорила о том что у нас на диске заканчивается место а не некуда грузить эти креативы и это нужно решить на сервер да это прям я сегодня не проконтролировала этот вопрос и вчера тоже тут есть какое-то решение потому что если. 
**Alexei Shevnin** *[14:28]*: Есть две истории первое это если дизайнерам там типа удобный процесс нормально да и google диск там типа его места хватает там типа и все остальное то я бы не ломал процесс я бы сделал вот эту вот штучку просто там переименовывал бы правильно но если мы будем транспортировать все к нам, чтобы еще и место на диске сохранить, то это совершенно другая история. ну и тоже я продумал, что ее можно сделать. единственное, чего я не знаю, это... по-моему, Вова говорил, что там много места может быть у нас гораздо больше, чем хранение. она закончила все у нас все отлетело. 
**Zoriana Omelchuk** *[15:14]*: Ну еще не отлетела но я как бы я не держу до конца да то есть у меня я понимаю что у меня сейчас две игры большие покупочные наши зайдут мы заберем креативы в одной что-то там 100 гигов и во второй где-то будет 130 и мне будет больно. 
**Alexei Shevnin** *[15:31]*: все я понял ну тогда мы сделаем чтобы это у нас было я просто скажу требовали чтобы это было проще, и тогда это решает вопрос хостинга, что это у нас должно хоститься. 
**Zoriana Omelchuk** *[15:43]*: Да. 
**Alexei Shevnin** *[15:43]*: Окей, все. Тогда вопрос с Google Drive отпадает, потому что я в какой-то момент, во время работы над этим пониманием чего, я подумал, что создавать новое и ломать старое, это как будто вот у Ани уже процесс там типа налажен. Ну ладно, давай сейчас посмотрим. 
**Zoriana Omelchuk** *[16:05]*: Леш, ну как мы с тобой это, два C-Level, давай еще экономику просчитаем. Я не знаю, это у вас платно-неплатно хостинг. Сколько это стоит? Потому что если там, не знаю, условно потом вылезет в конце года, что этот хостинг, я так фантазирую сейчас, десятку стоит, то это мне не дешевле покупать места. 
**Alexei Shevnin** *[16:25]*: Нет, нет, по моим ощущениям... Да, по моим ощущениям, на Google Drive должно быть, типа, дороже, чем просто купить это. Потому что компьютерное северное хранилище, оно типа дешево, там вычисления дорогие. А вот именно прям в своих системах хранениях... Но, опять же, спросим у Вовы, вроде как должно быть нормально. 
**Zoriana Omelchuk** *[16:47]*: Ну, давай просто даблчатнем, потому что если к нам в конце года придут, к. 
**Alexei Shevnin** *[16:52]*: нам в Мариевский... Ну, да, тут заранее. это все проверил хорошо теперь смотри я сейчас пошарю с тобой экран вот как я по твоим этим я сделал макетик чтобы было поэтому макету понятно что вообще вот как это может выглядеть можно а. 
**Zoriana Omelchuk** *[17:11]*: можно и понимаешь это большой экран но у меня маленькие глазки да сейчас давай. 
**Alexei Shevnin** *[17:17]*: попробуем вот так вот сделать супер вот так вот хорошо да Во-первых, я благодаря искусственному интеллекту сделал иконку для нашего этого. И смотри, я понял, что у тебя будет, условно говоря, какой-то справочник игр, который мы один раз экспортнём из 1С. Вот он будет тут, вот тут. И его можно будет руками править, чтобы вот эту вот ту проблему, о которой ты говорила, вот код в 1С, название, чтобы вы как-то ориентировались. Это просто справочник. И вот у тебя есть каталог, где у тебя есть все игры. Я вот взял одну игру как пример. Это макет, но вот примерно как это будет. Вот у тебя есть игра, и мы наследуем структуру по Google Drive. Вот у тебя разбито три папки будет, условно, по игре. И вот у тебя видео, баннеры и плейблы. Ну можно сколько хочешь добавить. И дальше мы разбиваем по концептам. То есть вот у тебя концепт. 
**Zoriana Omelchuk** *[18:23]*: Мне уже нравится. 
**Alexei Shevnin** *[18:25]*: Да. 
**Zoriana Omelchuk** *[18:25]*: Только я не понимаю, что такое сезон. 
**Alexei Shevnin** *[18:27]*: Сезон— это вот то, что там говорили, что типа мы взяли десятый концепт, и там Easter, New Year, ну это можно вот так вот, типа. Иногда просто мы берем какой-то концепт и пепеливаем его вот в этом. И дальше получается вот следующее. Вот ты берешь эти концепты, и ты хочешь добавить следующий. Ты нажимаешь, ну вот Аня нажимает кнопку «Добавить». перетаскивает сюда файлы, которые прислали, и система автоматически берет, она забирает метаданные из видео и складывает это в файл. У тебя добавляется новый файл. Вот она сделала. И дальше у тебя в системе хранится три файла. Вот такие вот. 
**Zoriana Omelchuk** *[19:11]*: Мне очень нравится. 
**Alexei Shevnin** *[19:14]*: Вопросы дальше. Вот тут вот я дальше не понял. Аня идет, заливает на мета и там TikTok, или Филипп сам заливает. Откуда они эти файлы берут? 
**Zoriana Omelchuk** *[19:36]*: Два ответа. Первый. Возвращаясь к идеальному мире Заряны через два года, у нас в каждой сети есть опишки. 
**Alexei Shevnin** *[19:49]*: Нет, про АПИшки я понял, что может быть, да, но просто проблема в том, что надо будет же там, ну, помимо АПИшки, там, ну, компании, да, там. Окей, да, да, да. Окей, да. Все, я понял. То есть должно быть какая-то связочка с хранилищем, да, а я так понимаю, что в Мете есть просто каталог, и когда ты создаешь компанию, ты из этого каталога подтягиваешь. А, ну окей, тогда хорошо, тогда окей. 
**Zoriana Omelchuk** *[20:12]*: Это есть практически во всех сетях. Например, вот мы берем Google, у него есть YouTube. Ты в YouTube просто заливаешь миллион пятьсот тысяч видео по API, и менеджер, когда создает компанию, по этому же уникальному названию просто берет видео, которое ему надо. 
**Alexei Shevnin** *[20:31]*: Я вижу, что относительно несложно сделать. Я пока сейчас фантазирую за Вову, пока его нет в комнате. Но смысл такой, что если приходит дизайнер, Аня, и говорит, я сделан. Аня забирает у него ZIP-файл. ZIP-файл она вот сюда добавила. Он сюда сложился в нужную концепцию и с правильным неймингом сразу проименовался. И тут вместо кнопки «Скачать» Аня нажимает кнопку «Залить на Google». Потому что вот здесь будет еще типа админка. 
**Zoriana Omelchuk** *[21:07]*: Как «Залить не на Google, залить на вам». 
**Alexei Shevnin** *[21:10]*: Да-да-да. Залить на метку, куда надо, туда и залил. Вот и типа чик-чик-чик и у тебя эти креативы туда сложились вот и она там зашла вот этого сделать типа как будто бы да для версии 1 мы можем сделать просто хранилище заказ заливать сюда и мы уберем историю с заканчивающейся space вот мне надо уточнить я сейчас это своему Виртуальному помощнику говорю. Мне надо уточнить у Вовы конкретно, сколько места осталось. Ну, по-моему, нормально. Версия 1.2 будет то, что прокинуть это на это, а версия там дальше, это будет уже аналитика. Волшебный мир за реальностью. 
**Zoriana Omelchuk** *[21:55]*: Воре, да. 
**Alexei Shevnin** *[21:56]*: Ну, как-то так пока получается. 
**Zoriana Omelchuk** *[22:00]*: Мне что-то не хватает, но я тебе не могу понять, что. 
**Alexei Shevnin** *[22:04]*: Для того, чтобы тебе всего хватало, я тебе скидываю вот эту вот ссылку. ты можешь покурить поиграться с ней и дальше я тебе скинул вот сейчас описание как есть вот там вот в этом как его вот в этом вот тебе прототип вот там описание и дать знаешь как у нас говорят хорошая мысля приходит и посля вот что-то перевари переспись этим и приходи закидывай конечно я пока пока вот это вот идею там сейчас то что мы с тобой проговорили я оформлю до проведу в спецификацию до оформлен и дальше мы это куда-нибудь сложим я говорил вас а ну и сделаем вот так его в слаге канал и там короче накидываем и все и туда поехали На. 
**Zoriana Omelchuk** *[23:03]*: прошлой неделе ко мне приходит Виталик, мой менеджер. Ну, а так как Филипп, то ко мне еще есть один из юзеры. И говорит, Заряна, я такое придумал, такое придумал, боже мой, сейчас мне такую премию выпишут. И показывает, что он сделал условный каталог с креативом и панелингу. Я говорю, Гулий, ну ты просто, конечно, ты большой молодец, но эта задача уже у наших, говорю, технорей и разработчиков. Говорю, да. Говорит, не, ну прикольно. Говорю, ну вы параллельно, знаешь, типа, что человек пришел, типа, с какой-то идеей, ну, да, ко мне как к руководителю, что это поможет нам там вот заливать по АПИ, куда-то разбираться с креативами, это упростить работу. Говорю, это, конечно, гениально, но как-то так получилось, что в один момент это параллельно делается. 
**Alexei Shevnin** *[23:57]*: А ты знаешь, это, нет, этому есть, кстати, научное объяснение. Поэтому есть научное объяснение, потому что у тебя перемены назревают из маленьких-маленьких сигналов. А маленькие-маленькие сигналы, они берутся из среды. У вас уже столько креативов и столько всего этого, что люди начинают задумываться, неплохо было бы, как сказать, им управлять, хоть какую-то культуру придать. Вот. Такой вопрос. У кого есть перечень аккаунтов, которые у нас есть, и креды, и IP в PICNIC, Потому что вот это вот сразу надо заложить и тут должна быть какая-то такая вот админка, которая вот правильный аккаунт заложит. 
**Zoriana Omelchuk** *[24:40]*: Это раз как к Виталию Кутерещенко, который придумал эту историю. 
**Alexei Shevnin** *[24:46]*: Так я скажу, что ты придумал и твою фантазию уже воплотили. 
**Zoriana Omelchuk** *[24:52]*: Уже прям все твои фантазии воплощены в жизнь. 
**Alexei Shevnin** *[24:56]*: Только твои фантазии называются «Волшебный мир заряда». 
**Zoriana Omelchuk** *[25:00]*: ну а что делать я когда мне. 
**Alexei Shevnin** *[25:11]*: понравилось ты вначале сказала волшебный мир орула и зарял то есть не скромно поставить себя вместе с нормальным. 
**Zoriana Omelchuk** *[25:24]*: Ну, просто я понимаю, что это, знаешь, в каком-то мире для меня утопия, потому что мы маркетинг-дэшборды там до сих пор пили, и все время есть какие-то препятствия на пути к реализации. Хочется вот идеально, а есть чуть-чуть где-то костыльно, где-то вот как-то так. Да, но я всегда рисую вот эту свою утопию, а потом говорю, давайте решать, как мы можем фактически это сделать. Потому что я ни в коем случае не технарий, я много моментов их переспрашиваю. Это вообще реально, нереально. 
**Alexei Shevnin** *[26:01]*: Все дело в том, что технически это, кстати, несложно. Это очень сложно организационно. Потому что это надо договориться со всеми командами, чтобы они единообразно назвали свои уровни в игре. И там один назовет Levels большой буквы, второй назовет level с маленькой буквы, кто-то сделает нижнее подчеркивание, а Боря настроит фильтры так, что у него будет без нижнего подчеркивания. И вот те согласования вот этих вот конвенций плюс, пока вот ты разработаешь единый SDK, который будет в этом одном виде собирать, пока они обновят свои приложения, потом они будут баги забыли, потом это начнется. то есть я понимаю да организационно это не технически это вот просто людской фактор. 
**Zoriana Omelchuk** *[26:52]*: поэтому там и возник идеальный мир заряды а потом вот вот эти вот алеша спасибо тебе большое не пожалуйста не надо. 
**Alexei Shevnin** *[27:02]*: На 30 минут пока пока да все пока пока пока всем. 
